С: А на Радуницу ходили на кладбище? 
РА: Вот у нас в Николо-Яме церковь была. Я вот застала сначала рыжий батюшка был, а потом чёрный батюшка. Борода такая длинная, чёрная. Запомнился, хороший такой батюшка. Бабушка когда умерла, они матушкой приезжали к нам и за столом сидели. Ходили причащаться. Служба идёт, а мы стоим, отслужим всё. И потом причащали. Просвирочки кусочек давали и кагор! Красное вино по чайной ложечке запивали. И кагор и это, и причащаешься всё, а потом церковь закрыли, времена какие были!
С: Когда закрыли? 
РА: Такая церковь красивая, хорошая. И сделали склад! Клали зерно, всё там. А совхоз был большой, к нам с Белого Городка подшефные ездили: и трактористы, и шефёра, и рабочих приезжали. Они там, в Николо-Яме жили, и у нас тут. Вот. А потом уже стали туда гулять ходить, даже развели костёр там! И там в середине пол выгорел, такой расписной, все потолки, всё. Ну вот сейчас всё открыли. Давно уже служба идёт. Обновили там что, подкрасили что, окошки заделали, решётки сделали. И батюшка живёт там в Николо-Яме, рядом с церковью. Там кладбище, старое кладбщие. Уже всё заклали, теперь с этой стороны новое кладбище. 