ТФ: Из-за острова на стрежень,
На простор речной волны
Выплывают расписные
Стеньки Разина челны.

Не переднем Стенька Разин ‹...›
Обнявшись сидит с княжной,
Свадьбу новую справляет
Он весёлый и хмельной.

Впереди слышен ропот:
“Нас на бабу променял”,
Только ночь с ней провожался,
Сам на утро бабой стал. 

Этот ропот и насмешки
Слышит грозный атаман,
И могучею рукою
Обнял персиянки стан. 

Мощным взмахом поднимает
Он красавицу княжну
И за борт её бросает
В набежавшую волну.

«Что ж вы, братцы, приуныли?
Эй ты, Филька, черт, пляши!
Грянем братцы удалую
На помян её души!..»
