С3: Вот говорили, что в Николо-Неверьево церковь Никола Угодника, а здесь какая? 
ГФ: А здесь — Дмитрия Солунского. Построена в 1835 году, нынешняя церковь, были до жатого 2 деревянных, они обветшали, и наш граф положил самую большую сумму, потом его жена, это я немножко вам расскажу попозднее, и построили каменную церковь, и раз о ней речь зашла, престольные праздники у нас — Дмитриев день 8 ноября, ну, в нроде его зовут Митриев день, попроще так, и второй праздник, летний, престольный — 10-я пятница. Вот если Дмитриев ден, он в числах — 8 ноября, неважно, какой это день, а вот 10я пятница — это счет идет от Пасхи, то есть от Пасхи 10я пятница, вот у нас престольный праздник, два престольных праздника. 
Ну также отмечают и Троицын день, и все остальные, но это — именно престольные праздники нашего, как сказать, края, прихода Печетовского. 
С2: Как вы его отмечаете, есть какие-то особенности? 
ГФ: Ну, Митриев день — это просто праздник, попадает на пятницу. Как-то особо его… Ну, раньше, конечно, отмечали, и гуляния, раньше была служба…
С2: Можете поподробней рассказать  о том, что раньше было? 
