С: Озорничали как-нибудь там? Поленницу рассыпят. 
ЛА: А! Это-то! Это было. 
С: Расскажите, что у вас было? 
ЛА: Только так. Это на что у нас было-то, поленницы-то разрушали? Заговенье, наверное.
С: Заговенье? 
ЛА: Да. 
С: Заговенье называлось, как интересно!
ЛА: Праздник Заговенье есть. Вот. И это самое, поленницы, да. Прямо даже брали с поленницы дрова. Ну мы как, молодежь. Пример там. Мальчишки к девчонкам ходили. Мальчишки к девчонкам, но чтобы не знали. Вот. Например, встанет утром, а у него поленница там докуда она. Не раскидана даже, а накладывали вот так вот, как тропинкой такой. Ну далеко раскладывали вот эти дрова. Потом ещё что-то делали… ‹...›
