Юра: На похороны плакали, плакальщицы были. Ночь сидели и какие-то молитвы читали. Специальные были бабушки и тётушки, которые приходили и обмывали покойника.
ЗД: Приходила женщина, сидит и всю ночь у гроба читает. Было это раньше.
Юрий: Зеркало занавешивают.
С: Гроб как ставили?
ЗД: Ногами к солнцу.
Юрий: Голова к иконам, ногами к дверям.
С: Наискосок?
Юрий: Наискосок. У нас тут обычай, кто приходит просяться, то кладёт деньги в ноги. Какую-то сумму.
С: А вот когда выносят мужчины: несут на плечах или холстах?
Юрий: Из дома как вынесут. А так у нас были специальные рушники, как полотенца. Они так и хранились. И вот на этих полотенцах, через плечо, четверо брали. И на них же опускали.
С: Рушники потом забирали или то же в могилу клали?
Юрий: Опять, кто как. Это была крестьянская ум, смекалка. Это была практичность.
С: В могилу кидали что-нибудь?
Юрий: Сейчас мелочь кидают. А раньше такого не помню. Только землю.
С: Делали холмик?
Юрий: Делали холмик и всё. Я сторонник того, чтобы холмик. По церковным обычаям делают холмик и делают деревянный крест
С: Крест куда ставили: в ноги или в голову?
Юрий: По-моему в ногу. Ногами же на восток. Когда сгнивал, то его здесь и оставляли.
С: Поминали ещё как покойника? Сразу поминки?
Юрий: Нет, собирались дома. Я вот помню, мы своего деда хоронили, он был председателем колхоза, там народу много было. Опять же, когда были поминки или свадьбы, то были какие-то распределители. То есть какая-то бабушка, которая знала процедуру все. Сели, поминули – и подаётся кисель. Или красный или белый, толоклянный. После этого ты должен был встать со стола – и уйти. Выпивали, по три стопки, как обычно. Вспоминали то, то, то там.
С: И разгон был как бы киселём?
Юрий: Да, да. Его обычно пили.
С: Были ли ещё обязательные блюда?
Юрий: Да особо таких не было. А чем питались? Картошкой. Первое было не обязательно.
С: Потом ещё поминали?
Юрий: Девять дней, сорок дней.

