ГФ: Нет, ну потом-то стали гадать по-разному. Потом ну это не потом, а давно это было гадание на картах. На картах гадали в любое время, в любой день, в любой хоть вечером, праздник – не праздник, неважно. Были уже тогда и люди, которые эти карты могли расшифровать, что это такое. Ха-ха. У меня внук приехал из лагеря и научился там гадать, в лагере, мальчишка. «Бабушка, давай я тебе погадаю». Ахах. Так, это вот это, все карты, вот это то, это то, и я все умирала со смеху на него. Говорю: «Дим, ну ты что» - «Я и маме гадал» - а я говорю: «Да брось ты». Ну вот ему так одно время очень нравилось. Разложит как-то вот так по три карты, это богатство, это жених, это еще чего-то, болезнь, вот такое все. Во-от. Ну в деревне это конечно, гадания эти были. 
