ЗТ: Это была сказка. Это сказка.
Петр Первый решил сделать обход караула. Как известно, караульные не должны разговаривать. Ни с кем-нибудь там прохожим, ни вообще никогда ни с кем во время дежурства. И вот он идет, там, одного проходит. Сам-то он когда задает вопросы, это уж ладно, а вот только чтобы оне только не разговаривали или с кем-нибудь другим. Ну, вот, одного спрашивает, задает вопросы, там сосчитай звездочки, то или другое. «Ну, не могу, не могу», - все…Вот. Идет и слышит, кто-то разговаривает. И слышит, разговор такой, это Балакирев. И он говорит сам в себе: «Эх, разуму много, а денег нету. Были бы деньги – вот бы прекрасно было».  Петр Первый подходит: 
- Значит, говоришь, у тебя разуму много?
- Много, Ваше императорское величество!
- А денег нету?
- Нету, Ваше императорское величество!
- А чем ты докажешь, что у тебя разума много? 
- А спрашивайте – все отвечу!
Вот он ему и задает:
- Ну так вот, и сосчитай-ка, солдатик, сколько на небе звездочек?
- У, звездочек? Так-так… Сейчас, Ваше императорское величество! 
И начал считать: «Раз, два, три, так, так, так… Все! Готово, сосчитал!»
Петр Первый и говорит: «Как? Так быстро сосчитал?»
- Да, сосчитал!
- И сколько же?
- Триста тридцать три миллиарда триста тридцать три миллиона триста три тысячи и три звездочки!
- Врешь! – говорит.
- Пересчитайте сами, Ваше императорское величество!
Ну где уж пересчитать – не пересчитать!
Не все это. Сказка не кончилась.
Петр Первый обнаружил где-то, нарушена граница. Поймали двух поляков. Переходить границу они хотели. Ну, они вооруженные были и с ними были деньги какие-то там, золото ли, серебро ли, но что-то с ними было такое…
Ах, вот я маленечко пропустила сперва. Теперь Петр Первый говорит: 
- Ну, а теперь скажи мне, высоко ли до неба?
- Нет, не высоко! Гром гремит – слышно, значит, невысоко. 
- А широк ли край света?
- Нет, не широк! Солнце кругом обойдет – значит, не широко!
- А глубока ли в землю?
- А вот в землю-то глубоко! Как ушел мой дед тридцать лет – и сейчас все нет.
Вот. И вот после этого Петр Первый и обнаружил-то нарушение границы и вот этих поляков и забрали и посадили их в тюрьму. Специально забрали и посадили в тюрьму, ничего от них не отобрали – ни золота, ничего. И Балакирева туда посадили. 
С1: А за что?
ЗТ: Чтобы он что-то… Ну, они его не объяснили почему. Как там по-тюремному-то? Еще не дали обвинения. А тем задал вот эти загадки все. Тем, двум-то полякам-то. Задал, загадал эти загадки.
- Вот если вы отгадаете вот эти три загадки, высоко ли до неба, широко ли, глубоко ли и сколько звездочек на небе, значит, я вас отпущу со всем, вот как вот пришли, так со всем и отпущу. А если не отгадаете, то, брат, все отымаю и голову долой с вас. 
Три дня дал сроку. Ну, и Балакирев сидит ждет, чего ему, какое. Вот глядел-глядел на них и говорит, Балакирев: «А вы о чем задумались?». Оне: «Да вот, ваш император задал нам такие четыре загадки, вот три таких и одну такую». – «А какие загадки?» - «Да вот такая вот, высоко ли до неба» (все евонные загадки-то). «Да вот и сказал: «Если вы в течение трех дней не отгадаете, загадки, то значит, все, лишит нас жизни».
Ну, вот, Балакирев и догадался, почему он посадил. Он им, конечно, и сказал все. Они ему все золото, все серебро – все отдали. 
Приходит Петр Первый. Открывает дверь.
- Ну как, Балакирев, разуму много?
- Много, Ваше императорское величество!
- А денег много?
- Много, Ваше императорское величество!
Вот на том и кончилось. 
Вот такие сказки были. Только я все их переделывала (для «Что? Где? Когда?»)
Еще были вот «Станинка Божия», опять все про попов.
С1: Расскажите про станинку?
ЗТ: Не знаю, совсем ее не помню, а тоже переделывала. И вот я ее искала, она у меня написана, я хотела вспомнить, я написала, как… Мы спектакль сделали из него…
