С2: А у вас сказки рассказывали? Ну вот в детстве.
И: Это сказки-то?
С2: Ну, сказки рассказывали.. какие-то?
С1: Про которые мы, наверное, не знаем?
И: Да.. рассказывали. Это всё уже забылось. Конечно, родители тоже сказочки знали.
С2: А только родители рассказывали? Или, может быть, кто-то.. централизованно?
И: А так.. всё уже.. многое-многое уже и забылось. Многое забылось. Счас такое стало состояние, такой уже склероз такой, уже с кем работал – другой раз к делу бы надо назвать – уж забываешь как и фамилия-то.
