ГФ: Ну мальчики вряд ли… вот наш край славился тем, что.. эээ… ну, вы знаете, что помещик — это значит, надо отрабатывать барщину (это его поля уже обрабатывать) и надо платить оброк. Денежный оброк платить денег нет у крестьян, где они их возьмут? Натуральный оброк, конечно, они заплатют, но барину-то… Ведь вот наш граф, его основное место жительства — Санкт-Петербург, он и прославился, и все свои, я потом скажу, все свое это был Санкт-Петербург. А деньги-то нужны. И поэтому он очень рано перевел, значит, с натурального оброка на денежный и разрешил отходничество. Отходничество — это занятие какими-то ремеслами, и можно было уходить в другие места. Например, у нас, вот здесь, Печетовский край, очень было развито отходничество в дранщики. От слова «дрань», это знаете, что такое — дрань? Это крыли крышу. Щипали с чурочек такие тоненькие — дрань, дранку, и крыли крыши. Так вот, славились с нашего края, даже дальше вот те деревни, дранщики. Они вот не просто щипали дранку и здесь работали за какую-то плату, но они уходили дальше: к Кирам, большим селам, в Подмосковье, в Киров, в Талдом, в Дмитров и так далее. Вот в нашей школе работал учитель, Николай Иванович Лубянов, он хорошо помнил, как со своим отцом, будучи мальчиком, вот вы говорите, мальчики где, конечно, в няни мальчиков не брали, а они вот помогали. Или там шли посевные работы, значит, они под уздцы лошадей водили, хозяин за плугом идет, а лошадь надо кому-то вести… Значит, водили лошадей… Скотину пасли различную, от мелкой до крупной и так далее… И, конечно, ходили вот в эти дранщики. Уходили в основном, начиная когда посеют все уже, то есть как бы освобождается время, и вот на то время они уходили работать в другие места, потому что так не уйдешь. Ходили и зимой. Зимой — валяли валенки. Из шерсти из овечьей валяли валенки. У нас очень много , в нашем поселении, теперь уже никого нет, а очень много было валял. Еще одно= один промысел: делали кадки. Кадки, чаны, ушаты, ведер же никаких металлических никаких не было, ведра были деревянные, очень тяжелые: я хорошо помню: у нас дома, ну уже мы не носили в этих ведрах воду, а ставили поить скотину,  вот эти деревянные. Они сами по себе-то тяжеленные, вот эти на 12-на 15, и тоже вделано вот как дранка из тоненьких таких вот. Как кадки. Видели деревянные кадки? Ну6 конечно, не у себя там, вы из Москвы, а, может быть, видели. Ну, в кино, в фильмах видели. Особенно когда деревню показывают, там уж точно есть. Капусту квасили, огурцы солили, никаких металлических или стеклянных емкостей не было. Поэтому все делались кадки. И вот, я помню, в один дом, там бабушка одна жила, и мы к ней пришли с ребятами, вот  у нее уже= ну, я знаю эти кадки, сама в них все это делала и мыла, но у нас она как-то все они были такие, большие, кроме вот те, что ведра. А у нее кадочки — от вот таких, и до огромных, но 20 едем, огромных кадок. Я грю: а это че? В этом — масло топленое. Масло же так не сохранить, его топили вот в эти кадочки. В эту там — мед, в эту — брусника моченая, в эту — брусника топленая, грибы. Подо все были разного размера кадки. И вот очень славился у нас мужчина из деревни Горожанкино Хохлов Петр Иванович. Он вот был долгое время. Я уже работать сюда пришла в 68-м году, и ему заказывали вот эти кадки, у кого= кому нужна, а уже делать-то мало делали, вот заказывали, чтобы он сделал кадку, какие-то вот= такие дела. 