ЗТ: Так, все. Это детская сказочка была.
Поп Никей в первый день Великого поста положил себе в карман 49 фасолей, чтобы по последней узнать о наступлении Пасхи. Однажды попадья, стирая его рясу, обнаружила у него в кармане фасоли и говорит: «Батюшка, оказывается, любит фасоли. Всыплю-ко я ему еще! Да так и сделала. Прошел Великий пост, настала и Фомина неделя, а для того села Пасхи нет как нет. Пришли крестьяне к попу и говорят: «Батюшка, когда же наступит Светлое Христово воскресенье?» - «А когда иссякнут фасоли у меня в кармане!». А их еще там много! (смеется).
С1: А это Вам отец рассказывал?
ЗТ: Нет, эту сказку в школе, во втором классе я училась. Вот с каких пор я помню! Во 2 классе. Это было мне 9 лет. А где уж брали – я не знаю. Может, где из книжек взяли, может, нет. В общем, вот так мне рассказали – так я и заучила, запомнила.
А других я никаких не помню целых…
