С2: А про Семик вы знаете что-то? 
ЗИ: Нет, не знаю.
С2: И Ивана Купала здесь не было.
ЗИ: Ну это всё праздники-то, праздников, чуть не каждый день всё праздник. 
С2: Ну то есть у вас был летом какой-то праздник, когда друг друга обливали водой? 
ЗИ: А! Это… как он называется? Праздник-то когда было. Вечером крапивой жгутся, а днём обливаются водой. Ой, забыла как же праздник этот называется. Как-то он называется. В эти праздники ходили на Покровское озеро. Туды гулянье было на Покровском озере. Ето, вечером крапивой жугаются молодые,  не старики, а молодёжь! Идут гулять и это, значит, днём обливаться, плеснуть там. И не обижайтесь, что вас там водой облили. А вечером идут молодёжь гулять там, крапиву срывают и хлощут. и свою любимую исхвощут. 
С2: А когда праздновали? В июне, июле, августе? 
ЗИ: В июле. 
С2: Но не помните как назывался. 
ЗИ: Ой, девчонки, забыла. Праздников их уйма, а когда он был… Ой. Не знаю даже, не могу сказать. После Казанской Ильин день. После Ильина дня в августе, не. В августе облиавались-то.  Крапивой жглись где-то в августе. Сергиев день. Сергиев день первый праздник. 12 августа Сергиев-то день. Он перед Смоленской. Ой, по правде-то сказать, праздников-то уйма. Дявчонки, хоть каждый день их праздновай! И работать-то некогда. Особенно а теперь служба. теперь есть батюшка. все праздники знает. Всех отпевает. Вот. Так что. ‹...›
