НА: Везде по-разному. У нас даже, здесь, сказать в нашей области: свои костюмы, у нас даже наречие разное.  
ГН: Да, говор по-разному.  
НА: Говор по-разному.  
С: А как он проявляется? Может в каких-то поговорках? 
ГН: Когда мы приехали сюда, к нам, я на заводе работала, девушки приходили, рабочие, маляры, падчицы из деревни. Из-за Зарова приходили пешком, вот. Приносили себе еду: молочко и, значит, это всё. Слышу: «Яблошник. Тебе надо? Хочешь яблошник?». Думаю, это же в сорок седьмом году и вдруг… Мы всю войну яблок не видели, а тут яблошники. Думаешь, что что-то пекут, а оптом оказывается – это толчёная картошка, запечённая. Это называлось яблошник. Потом я где-то вычитала, что это потому что когда Пётр I привёз яблоки в Россиию.. Вух яблоки – картошку, то крестьяне не сожали её, что-то из-под земли это вот, а потом они говорят как это … Они ещё картошку называли яблоками и вот с тех пор это называется яблошник. Вот эта картошка – яблошник.  
С: А что-нибудь ещё такое интересное есть? 
ГН: Как-то сразу в голову не приходит. Да! Вот говорят: саподи. Не к… саподи. Рути. Не руки, а рути.  
НА: Говорят за Волгой у нас. На стороне Волги. Вот там, да, говорят. 
ГН: Да, да.  
НА: Говорят рути, ноти. Какие платья сегодня надевать будешь? Не платье, а платья.  
ГН: Не вязать, а вести. Так до сих пор многие говорят – вести. Вот у нас там, в Самаре, сени перед домом.  У них мост. Мне надо было, ну я не знаю, но этого записывать нельзя … На мосту  у нас все эти отхожие места. На мосту. Думаю, а где же этот мост? Это вот у нас там через Ходчию мост, так неужели туда бежать? Да нет, говорят. Пошли показали, где этот мост. (смеётся) Это сени оказывается! Вот. Эва. Вот это слово – эва.  
НА: Эва.  
ГН: Что ещё? Вот есть вярешки, от слова вести. Вот. Вязанка. Платок – вязанка.  
НА: Вязанка, да. 
ГН: Что ещё? 
НА: Много всего! Такое вот. 
ГН: Да, вот такое.  