ГП: Не в диковинку, конечно, я сама из деревни, поэтому не в диковину было что-то, что деревня такая, вот. Ну вот как-то, а потом поступила работать заочно, то есть учиться в Тверской университет, ну то есть это сначала был пединститут, вот, заочно.
С1: И чему учились?
ГП: Ну, училась я сначала было на иностранные, поступила на инфак, но по семейным обстоятельствам потом перевелась на филфак, вот, и закончила филологический.
С1: Здорово.
ГП: Вот, и стаж мой педагогический – 45 лет.
С1: Литература, русский?
ГП: Сначала я иностранный, немецкий язык преподавала, и литература-русский. Вот такая вот. В трудовой книжке одна запись. Поступила и закончила. До восьмидесятого года была учитель, а с восьмидесятого директор школы, по 2008 год. Вот, я работала. 
С1: А школа – где, у вас здесь, или как?
ГП: А школа – у нас несколько зданий, вот я рассказываю, там школа у нас деревянная, она сейчас уже на курьи ножках, половина разломата, потом мы перешли, нам дали другое здание, а уже в третий раз здание, которое вы въезжаете тут, двухэтажное вот, кирпичное здание. Оно строилось как администрация совхоза, раньше все хозяйства же были более-менее такие развитые, у нас совхоз «Весна» был, вот, а это строилось как административное здание, а потом нам передали они, год там побыли, в этом здании, и передали нам под школу. И вот мы уже там работали в школе, а так три раза переезжали. Типового здания школы нет. Не было.
