ЗТ: Шли волк, лиса и медведь. И нашли жареного поросеночка. И каждому хочется его съесть. Поскольку он маленький, делить-то его нечего. А лиса хитрая была! Говорит: «А вот давайте, кто придумает себя самым старшим. Вот много-много лет прожил якобы. Пусть ты не жил – а якобы прожил – значит, твой поросеночек будет. 
- Давай, лиса, ты придумал, твоя идея, ты давай и говори первая.
Вот она придумала и говорит:
- Не было в раю Адама, а я была уж тама!
Вот какая старая! Адама не было, а она уж там была!
А волк и говорит: 
- А не был основан свет – а я уж был сед!
Еще!
А медведь думал-думал и говорит: 
- А на мне нет ни одной седины – нет вам и свинины!
Забрал поросеночка да и съел. У сильного всегда бессильный виноват! Тому в истории мы тьму примеров слышим!
