ЗИ:В двенадцать ночи кончалось, в три уходила! Три часа только спала. Ну понимаете? И я всегда сижу за рулём и прицепочка у меня, мальчишка сидит, за верёвку держит. Это только на колёсине, а на дизеле-то? Понимаете, гусяничные, вот натяните гусеницу! А у меня сила была, и я… На гусяничном тракторе посидеть, вы понимаете, на такой машине?
С1: Мой дедушка тоже тракторист, знаю, у нас тоже, учил меня водить трактор, у меня не получалось, потому что сила нужна справляться.
ЗИ: Никакой там силы нет, если хорошо рулевой работает!
С1: Конечно! Если хорошо рулить, получится.  
ЗИ: А на дизеле рычагами только!
С1: Да! 
ЗИ: Понимаешь?
С1: А у Вас сложнее всё было. 
ЗИ: А я сперва сложнее почему? Я заводила трактор, ещё были в то время трактористы – вот твой дед можа работал – он ещё можа не застал этот трактор-то.
С1: Не застал, не застал, он в 46-м...
ЗИ: Вот с шипами-то, с шипами-то. Эти вот и говорю, я над ним отсиделась – 17 годов на однем тракторе! А вот на дизеле мы работали с хозяином, на однем! И мне давали, как женщине, прицепочка, чтобы мне полегче было. Вот я как работала-то! Хозяин уходит в день, а я от робят в ночь пахать, когда посевная-уборочная. Когда ремонт, мы идём вместе, робят берём с собой. У нас вот здесь вот мастерская была, вот ея сделали при совхозе. Всё разорили! Всё при советской власти было! Всё развалили, всё растащили! Ничего не стало. 
Я печку истоплю, лёжанку зимой два раза стоплю, чтобы я не озябла, чтобы у меня было тепло. Я дров куплю три телеги. 
Они мне поленницу кладут на дровник.

