ЗИ: Я много песен знаю, я вам не буду много петь. Я вам сейчас одну песню спою и всё, ладно? Советскую или старинную? Давайте советскую спою, а потом старинную спою.
С2: Старинную, нет, старинную давайте!
ЗИ: Сейчас скажу, какую же. Ну давайте спою старинную.
Когда имел златые горы
И реки полные вина,
Всё отдал бы за ласки эти, 
Чтоб ты владела мной одна. 
Не упрекай несправедливо,
Скажи всю правду ты отцу! 
Тогда свободно и счастливо
С молитвою пойдём к венцу.
Эх не твою ль, голубка, руку
Просил я у отца не раз?
Отец не понял моей муки,
Только строго дал отказ.
Проси у сердца ты совета,
Страданьем тронутый моим,
И, веря святости совета,
Беги с возлюбленным своим.
Бежать! Бежать я с ним решила,
Поверив клятве роковой,
Нас божий храм перекрестил,
С слезой взглянув на дом родной.
И мчались мы в страну чужую, 
А через год он изменил. 
Забыл он клятву роковую,
А сам другую полюбил.
А мне сказал, стыдясь измены,
Ступай обратно в дом отца,
Оставь, Мария, мое стены, 
И проводил меня с крыльца. 
За эти ласки огневые
Я награжу тебя конём. 
Уздечка-листик золотая,
Седель зашита жемчугом. 
На кой мне чёрт твоё богатство?
Оно всё прахом пролети!
Но ты, изменщик мой коварный,
Ко мне в окошко постучишь.
И не прошло ли год и месяц,
Стучится странник под окном:
Открой, открой, Мария, двери
Напой холодною водой.
Мария двери надтворила
И видит друга перед собой
И шибко-громко закричала:
Уйди, уйди изменщик мой!
Вы собирайтеся, родные!
Гоните в шею подлеца!
Он пропил горы золотые
И реки, полные вина! 
Теперь уж гор златых не стало,
И не слыхать её речей. 
И той красавицы не стало
И не слыхать её речей. 
