С: Как готовились к похоронам? 
РА: Он у меня только на пенсию пошёл. Он умер в 61 год, а мы с одного года. Он с 39 в январе родился, а я в 39, в апреле. Вот. В 60 лет пошёл на пенсию. Он 15 лет электриком работал, а 20 лет был мастером участка. У нас за рекой под станцией - Кимрских электрических сетей. И вот он был мастером. [Рассказ исполнительницы о работе мужа и его проблем со здоровьем, в частности, - высокого давления].
С: Обмывали его? 
РА: Да. Раньше покойника ходили бабки собровали. Вот у нас Векшина ходила, вот, соседка, тётя Поля умерла. Нюшка прибежала ко мне: “Ой пойдём, Поля умерла. Чего мне?” И вот за Векшиной сходили, она пришла, смыла её. Мыло, мочалку там всё. Всё сделали. 
С: А куда потом вещи девали, когда покойника помыли? 
РА: Ну там на которой подстилке лежал на полу. Это сейчас клеёнки, а раньше тряпочек старенькие под. Ну и это выкидывали, сжигали. А вот то, что давали ей кусок мыла, мочалку которой она смывала –  она забирала с собой, бабка.
С: И не понятно что делала, да? 
РА: Кусок мыла и мочалку вот давали смывать-то. Сначала она голову мыла ею. Потом тело мочалкой всё вымыла. “Ну всё можете вытирать и одевать её.” И вот пакетик, и все мыло и мочалку забирала с собой. Вот. А мы смывали сами снохи. Старшая Нина пришла и эти все были, тоже на полу его положили всё. Она даже его побрила. Вымыли его, побрили, срядили, вот. Две лавки сдивнулиуместе, вголова положили, положили его на лавке, вот. А сыновья уехали за гробом в Кимры, всё. И вот он только три денёка полежал у нас. 
С: А плакали над ним плакальщицы? Были женщины? 
РА: Плакльщики нет. 
С: А раньше были плакальщицы? Приходили, читали молитвы? 
РА: Которые умели причетать говорят: “Ой, куда же ты ушёл, на кого ты же нас покинул”. Так вот говорят всё, с плачем. Раньше было так. А сейчас нет. Сейчас только что родные-то. Поплачут там и всё. 
С: А вот одежду готовили заранее, когда вашего мужа хоронили? 
РА: Ну вот одежду хороняли: носки новые надели, трусы новые, майку белую, рубашку белую. А сверху одели костюм выходной. Он одевал его несколько раз там: то за зарплатой поедет.Вот. Брюки. Брюки почти новые. Он другие всё время надевал, они так весели. А пиджак он несколько раз одевал в Кимры куда. И вот в костюм, в кармашек, платочек положили и крестик. Надо с собой крестик класть. В пиджак крестик положили, платочек положили.
С: А раньше тоже так делали: вещи готовили заранее или покупали новые? 
РА: А так вот сейчас при мне вот узел собрато и всё лежит. У меня там всё: и чулки лежат, и трусы, и рубашка, и платье, и покрывашка (чем покрывать). Всё.
С: А есть какая-то примета, связанная с тем, какую древесину для гроба выбирать? 
РА: Не знаю, теперь берём. Раньше делали плотники.
С: Плотники. А из какой древеснины? В лес ходили и что срубали? 
РА: Не знаю. Тёс обстраговали, делали. Ну а тёс обычно или еловый или сосновый. Из осины не делали гроба никогда. А сейчас покупаем. Прямо готовый уже, обитый, всё. Вот у дочки у моей первый муж утонул, мы покупали уже гроб обитый бархатом голубой. Всё. 
С: А в гроб клали что-нибудь своему мужу ещё? Мелочь какую может? 
РА: Нет, вгроб не клали. А вот тётю Полю хоронили, соседку, она плохо видела, с палочкой ходила. Вот Люся и ейсбоку палочку и положила. Очки положила. Пускай, мол, с ней будет. А так нет. Так вот платочек. Руки вот так сделаются, связывали. А когда уже выносили из церкви –руки развязывали, чтоб свободны были.
С: А чем связывали?
РА: Ну этой, белой или бичёвочкой или бинтом. Вот так вот руку на руку и бинтиком завязывали, клали вот так. Потому что рука может отхоснуться, чё связывать. А когда уже батюшка отпоёт, уже гроб заколачивать – руки развязывали. Вот.
С: А как лучше… Как тело сохраняли как-то? 
РА: Тело сохраняли, если в жаркой погода - из избы выносили или в тераску, или где попрохладнее. Вот. 
С: А что-то завешивали? Иконы? 
РА: Зеркало.
С: Зачем завешивали? 
РА: Чтобы в зеркале покойник не отразился. 
С: А почему? 
РА: Вот умер – сразу завешивают зеркало. Вот, потому что вот он лежит или чего, в зеркале увидешь. Видеться будет или чего ли. И обязательно завешивают зеркало.
С: И не подметали, когда покойник уходил? Не мыли полы потом…
РА: Вот когда он лежал, ходили за ветками, за яловыми. И дорожку устилали тут. А когда его уже унесли, всё убирали и пол вскачивают после покойника. Просто чистой водой, но обмыть надо. Вот уставались, сразу столы собирали, а мы ездили на кладбище туда. 
С: Вот гроб выносило сколько человек? И кто выносил? 
РА: Ну из избы выносили двое спереди, двое сзади. 
С: Четверо.
РА: Вот. И по бокам поддерживали, если было тяжело.
С: Шестеро. На руках несли его? 
РА: Раньше носили как!? Вытясывали, такие оглобли делали. Две штуки и верёвку в двух местах. Вот и клали на это на плечи обязательно проносили всю деревню. А теперь из дома выносят, ставят лавку или табуретку около дома поставят. Вот. Кто остаётся дома, кто прощается, это всё. И ставят в машину и в Николо-Яму.
С: А калитку открывают?
РА: И когда его – табуретки перевёртывают. Скамейки, табуретки. 
С: Зачем? 
РА: Да обычай такой. Вот так вот. А потом приходишь в церковь, батюшка там отпевает, там батюшке плотишь за это. Свечи всем покупаешь, кто стоит со свечами, всё.  
С: А вот когда гроб, когда стоял в доме, как вести себя нужно было вести? Разговаривать с ним можно было? 
РА: Можно, что ж нельзя. Приходили там которые женщины и там все разговаривали. Брат Василий пришёл, он старше. Подошёл: «Ой, Володя, Володя, что же Вы как начали всё не с того конца». У них сначала младший умер, милиционером работал в Кимрах. Сахарный диабет. Ослеп. И умер в 58 лет. Потом умер мой муж, 61. А Василий умер в 68. И то не своей смертью. [Рассказ о смерти Василия]
С:А скажите, беременным женщинам можно походить к покойнику? 
РА: Нет, нельзя. 
С: Почему?
РА: У меня когда отец умер, не муж, а отец (отец мой пережил мужа на два года). И умер в 2000, а отец в 2002. Наташа только замуж вышла, беременная была. Она не выходила на улицу, не смотрела. Он жил у брата в Кимрах. Привезли его, и возле крыльца оставили. Все говорят: беременным нельзя на покойника смотреть. Не знаю, какая примета, чего, не знаю. Так говорят. 
С: Ставили какой-нибудь стакан с водой? 
РА: Когда поминки, ставят стакан, наливают водки и сверху кусок хлеба. И он должен стоять сорок дней. Когда уже поминки сорок дней делаешь, только тогда можно его. 
С: Могилу копали свои или …
РА: Своим нельзя! 
С: А чего нельзя? Как будто сам себе роешь…
РА: Своим, родным копать могилу нельзя. Нанимали. Когда на подстаниции работала, там их шесть человек. И вот подстанские ребята копали. 
С: Как вот уже прощались на могиле? Как его опускали? Что кидали туда? 
РА: Простились в церкви, покуда он там стоял. Все по очереди подходили к нему туда. Поцеловали, чего сказали. Потом крышку закалачивают уже. На могилу несут заколоченную.
С: А деньги оставляли на крышке гроба? 
РА: Нет, мы нет. Мы только свечи поставили и батюшке заплатили. И потом батюшка пришёл на могилу, там ещё около могилы ходил тут, читал. Катехзис это всё. И потом уже подсовывали верёвки. Тут двое брали, тут двое. На верёвках опускали в эту. Когда стали заваливать, по-божески можно кинуть, так через себя, чтобы за тобою не пришёл.Все по горсти земли.
С: Деньги не бросали в могилу? Монеты…
РА: Нет.
С: А крест в ноги ставили? Ставят вообще крест в ноги? 
РА: Крест можно сразу поставить, можно потом. 
С: Хоронили головой к солнцу?
РА: Хоронют головой к церкви. А памятник ставиться с этой стороны, где ноги. А голова чтобы была к церкви. 
С: А вот когда у вас дома гроб стоял, он ногами стоял к иконам? 
РА: Да. Вот так вот стол был, а на столе так, сюда голова, а сюда ноги. (указывает на дверь)
С: И выносили тоже ногами…
РА: Да, да. Ногами вперёд. Вот. 
С: Отмечали 9 дней, 40.
РА: Отмечали поминки, первый день, девятый день. На второй день ездили на кладбище. Вот мы первый день поминки справили. 30 человек было, одних мужиков! Он же давно работает, а там все мастера его знают. [Рассказ Раисы Андреевны о присутствующих на похоронах]
С: Были ли особенные блюда, которые нужно было ставить на стол? 
РА: Сначала кутью. Рисовая кутья и нямножечководчики с песком сладенькой. И вот накладывали в тарелочки маленькие глубоки по чайной ложечке. И каждый обязательно сначала должен кутью помянуть. Потом уже водку наливали, чокаться нельзя никак. Налили там, и первую стопку до дна выпивали, всё. А уж потом кто сколько хочет. 
С: А не подавали никакой кисель может? 
РА: Компот и кисель! 
С: Подавали?
РА: Да! Раньше подавали клюквенный кисель, овсяный обязательно. И ставили сладкую воду. У кого был мёд – медовуху делали. У кого не было –сладкую. Всё, помянули, уходили, овсяный кисель ложку и ложку сладкой воды. Обязательно. А теперь вот этот кисель кто и вовсе не ставит. Все вино, закуски, под конец там компот, пироги.
С: А из чего пироги делали?
РА: Пироги, обыкновенные.
С: Обыкновенные, без начинки, да?
РА: Нет, с начинкой. 
С: Какой?
РА: Любые можно делать: из капусты или с яйцом там. Кто с чем. Последний пирожок, значит, и компоту. 
С: На Сорочину надо ходить на могилу? 
РА: А как же! Надо. С утра сначала туда съездим, вот. И с собой возьмём там помянуть, маленько кутью берём. Тамможет кто посторонний там подойдёт. Тоже всем-всем давали поминать. И сейчас вот его уже нет 78,77… 17 лет его нету. И мы каждый год 2 мая все: сыновья, снохи, все туда. У нас там с огороду загороженные. Внук лежит, потом он. И потом там мне место. И там у нас стоит стол. Вот. На столе стелим газеты, берём из дома и водку, и закуску, и всё. И все его обязательно его там поминают. 
С: А вот на Радуницу, когда приходите на могилу, не водите яйцом по могиле?
РА: Нет. На Пасху красные яйца и туда кладём. И 2-ого мая, если там Паскауж конец, если она 15-ого была, всё равно я крашу яйца. 2-ого едем. 
С: Какие приметы свидетельствуют  о смерти? Может кукушка или что…
РА: У нас птичка в окно стучала. Вот где мы спим – птичка села и тук-тук-тук в окно. Я ещё говорю: «Отец, чё это у нас? Не к проводу к какому-то?» Говорю, птичка в окно стучала. 
С: А животные как ещё себя ведут? 
РА: Нормально. Собака выла. 
С: Как выла? Ночью выла? 
РА: И ночью выла и когда вот выносили выла. Вот так вот сидит, они сидят к пожару (исполнитель показывает, что если собака воет мордочкой вверх – к пожару). А когда покойника выносят, он сидит вот так вот (показывает, что собака в таком случае будет выть вниз). Вниз воет. 
С: Вниз.
РА: Вот так вот.
С: А после кого времени можно раздавать вещи покойника? 
РА: После сорокового дня. Обычно как говорят. Сорок дней егоная душа ходит и он вроде как. А уж после сорокового дня он успокаивается, всё. Даже когда маму хороняли, вот уней там было денег немного отложено, я как раз декретные получила, когда Наташу родила.  Уней на книжке денег было, она мне сказала: «Вот там, в Николо-Яме, всё». Я даже деньги не снимала, тратила свои декретные. Уже после, как закрыли счёт, брату дала, сестре, и себе. И даже на сороковой день не стала деньги снимать. Всё говорят: сорок дней, егоная душа ходит. И по дому.
С: А видели? 
РА: Видели.
С: Может снился Вам? Книжки может падали…
РА: Ну так больно часто не снился. Ну так вот снился. А другой раз даже приснится, как будто живой. Вроде как и не умер.  Вроде первое время и даже как-то и не верилось. Вот. Слышится как будто кашляет, то ещё чего. Организм не привык ещё, что нет его больше. 41 год мы прожили. Серебряную свадьбу сыграли, а до золотой не дожили. ‹…›
