ГФ: Но а так как гадали, и мы были молодые, выходили конечно гадали, на перекресток станешь, валенок с ноги сбросишь, куда носком будет глядеть, с той стороны жених приедет.
С3: И как, сбывалось?
ГФ: А-ха-ха. Не знаю, у меня чет не сбывалось. Во-от. Так вот. Потом это, бумажки комок сжигали, пепел какую фигуру примет, вот это я помню.
С3: А фигуру должен был пепел принять?
ГФ: Пепел, вот от бумажки останется пепел. Когда туго вот так бумажку мнешь, она не развалится пеплом. Ну немножко краешки. А так она сохранит форму, но вот смотрели, кому чего казалось, кому машина уедешь, кому там еще что-то, вот в таком духе. Но это уже не школьники гадали, не школьники, я еще раз повторяю, это уже как бы девицы.
С2: А тогда, когда захотят, или в какое-то определённое время? 
ГФ: Нет, это на святки всегда, конечно. Гадание – это святки. Святки – это уже как бы российское, русское такое, святки. 
С3: А вот, например, если люди жили не в деревне, а потом приезжали на какие-нибудь выходные и ему хотелось погадать, все равно только на святки можно было?
