С: А сказки, сказки рассказывали?
РА: Ну сказки это читать… И работали это, и скотина. Некогда было! Когда книжечки почитаем, когда свободное время. И вот сейчас сижу с Дашей, она в садик не ходит, вот. Агния Барто, вот эта книжка, все стихи наизусть знает! Всё. «И уронили мишку на пол…» и «Идёт бычок качается…», «И у меня живёт козлёнок, сама пасу», «Ой напрасно решили прокатить кота в машине…». И все-все. Вот и «Наша Таня громко плачет…» и:

Матросская шапка,
Верёвка в руке,
Тяну я кораблик по быстрой реке,
И скачут лягушки
За мной по пятам
И просят меня:
- Прокати, капитан!

И все почти стихотворения эти: «В лесу родилась ёлочка…» или «Едем, едем в соседнее село на дискотеку». ‹…› 