С1: Ага. А вот деревня у вас так называется интересно – не знаете, почему так?
ГП: Паскино… А вот как называется – историй много, конечно.
С1: Ой, а расскажите, пожалуйста, очень интересно, все, какие помните.
ГП: Много историй. Паскино – здесь, во-первых, это, здесь жили кожевенные мастера, вот, они занимались выделкой кожи, и здесь здание как раз вот школы, где мы поселились, в первом здании школы даже крючки висели, вот, в здании внизу. И там было внизу дом культуры, ну как клуб называется, вверху были на втором этаже два наших класса. В общем, занимались выделкой кож. Кожные мастера жили, вот. Но, как рассказывают, не очень-то зажиточная была деревня, не очень зажиточная. Но церковь. Как раз она вот, я приехала в 63-ем году сюда на работу, ее где-то закрыли, наверное, в 60-ом году. Но до сих пор она, собирались ее восстанавливать, но так средств нет, не восстановили. Ну а здание красивое. Ну, сейчас оно уже, конечно, в таком плачевном состоянии. Ну а так старожилы, бабушки, рассказывали, конечно, что здесь было… То, что вот были эти, мастера-кожевенники, лавка была. Раньше ведь магазинов не было, а была лавка, товары продавали. А потом еще чем знаменита наше Паскино – то, что Михаил Иванович Калинин – вы знаете, наверное, да? – всесоюзный староста, который проезжал, ехал когда из Москвы, проезжал обязательно через нашу деревню, у нас там в конце была столовую, заезжал в столовую, у него родина – Верхняя Троица, Кашинский район. Вот, и он проезжал и заезжад к нам. Поэтому здесь немножко все это как-то поддерживали, старались его встретить, чтобы было это, был порядок, вот.
