С: А кутью когда делают у вас? 
РА: Кутью? Не знаю, кутью мы только на поминки поминали когда. На поминки всегда кутью делали. На Масленицу не пекли. Вот ещё в Егорьев день, в мае месяце, он где-то шестого или седьмого. Раньше пекли куличи. Вот мать пекла такой кулич ржаной и в серёдку яйцо. Вот так вот вставляла. И загоняли скотину с вербушкой. Вербу брали, вот в Вербное воскресенье в церкви освещали, и всегда с иконой пучок вербы торчал. Вот загоняли коров, свиней вербушкой. И вот этот вот кулич отламывали. И обязательно давали скотине. 
