С: Писали газеты о ваших «Поседках»?  
НА: Наши «Поседки», между прочим, участвовали в записи «Играй гармонь!». Приезжали года три назад. Первая передача «Играй гармонь!» была записана в Твери..лет двадцать назад они к нам приезжали, юбилей.  
С: Обучаете ли вы кого-то?  
НА: Да нет. Молодёжь, знаете, не хочет. У нас даже есть коллектив «Сказ», туда тоже молодёжь особо не идёт.  
С: Сколько у вас песен в репертуаре? 
НА: У нас много! Я вот взяла журнал, где у меня они записаны.  
С: Сейчас сколько человек в коллективе?  
НА: А сейчас нас 12… Вместе с нашим руководителем.  