С: А на Святки Вы гадали как-нибудь? Как у вас тут справляли? 
РА: На Святки… На Святки вот расскажу как. Мама мне рассказывала. Раньше вот были риги, сушили там. Урожай сжинали, например погода дождливая, чтобы его уколотить сухой вот. И вот были такие большие риги. И вот там наверх расстилали все эти снопы. Сушили, топили их. И вот девчонки подходили в ригу гадать. А там было окно такое. Вот было такое поверье: девчонки в окошко выставляли свои задницы. И вот если парень придёт погладит голой рукой – будешь бедно жить. Вот. Если погладит тамв перчатке или как – значит, богато будешь жить. Вот мать говорит один раз ребята узнали про это наше гадание. Значит, она выставила – ей погладили голой рукой. “Ой, ой, бедно буду жить”. А третьей, - такие фанерные лопаты были, снег разгружали, -  и ей прямо лопатой по заднице-то. Она с визгом выскочила-то. Девки говорили: “Ну и как теперь ты будешь жить!?”. 
