С2: А как Вы в эту деревню попали? 
ЗИ: А в эту деревню я попала… Вышли замуж. У меня муж был трактористом. 
С1: А как звали мужа? 
ЗИ: Владимир Димитрич. Он с 27-го года. Я вышла старше за него. То что наше поколение, вот это вот с 19-го года и по 27-й год, в деревне никого, девчонки, не было. Вот были молодые робята, как ушли на фронт, так всё и пошло.
С1: А как познакомились с мужем?
ЗИ: А он был тоже трактористом. 
С1: А в каком это году? 
ЗИ: Мы с ним познакомились в 50-м году. А в 53-м году мы с ним поженились. Или в 52-м, вот так вот… 
С2: И сюда переехали? В 53-м?
ЗИ: Мы жили в Голявине, в другой деревне. А потом купили хату худую. И мы стали строить с ним дом. Мы этот дом строили сами. Двоём, нам никто не помогал. Ссуду брали деньги, купили лесу, нанимали плотников – не на деньги, вот работали только за хлеб, нам деньги не давали. 
