С1: А Пасху как праздновали? 
ЗИ: Пасху праздновали как раньше, так и сейчас. 
С1: Ну, расскажите.
ЗИ: Яиц накрасим, на кладбище сходим. 
С1: На Пасху?
ЗИ: Да. В Пасху и на Пасху. На Пасху в Чецверг Великой яйца красили всегда. 
С2: А чем красили? 
ЗИ: Они дольше лежат, не пропадают. За пять дней Пасхи -  Великий Чецверег называется. И Чецверег красить яйца обязательно. Яйца накрасишь и лежат они до Пасхи. А в Пасху идёшь уже на кладбище, несёшь на могилу яйца. 
С1: А чем Вы яйца красили? 
ЗИ: Ну яйца красим луком! 
С1: Перьями.
ЗИ: Перьями луковыми. 
С2: Только луком или ещё может быть чем-то? Красками Вы красите или нет? 
ЗИ: Ничем не красят, только луком! Листки от лука и больше ничего не надо. И накрасишь как тебе надо. А теперь продают, как крашённые. Бо яйца белые были, а теперь крашённые. 
С1: А на кладбище когда приходили, как-то водили яйцом на могиле? 
ЗИ: Яйца прямо целиком клали. А которое одно раздавишь, если яйца положишь, а вечером приходи - и их уже не будет. Кто-то соберёт. Придёт, у кого яиц нет, тот и соберёт с каждой могилы. Наберёт корзинку и уйдёт. 
С2: А вот после Пасхи как день назывался? Неделя вот до Радуницы. 
ЗИ: Ну это знаешь - Дорадунье. Пасху там, никто никуды не ходит, все работают. Ну кто сходит на могилу, кто не сходит. А в городе теперь есть эти церкви-то, там уж праздники все стали отмечать до единого. А тут уж праздники все забыли. 
