ГФ: Ну, вообще давайте тогда с храма начнем, чтоб вы представляли. Те два деревянных обветшали… Но лучше с графа начнем, потому что он — главный строитель нынешнего храма. Фамилия Голенищев-Кутузов известна со школы: Михаил Илларионович был главнокомандующим в войну 1812. Наш граф — Павел Васильевич Голенищев-Кутузов, они из одной ветви. (показывает портреты, генеалогическое древо) Это — граф, купивший в нашем краю 7 деревень, в том числе и Печетово. Род Кутузовых-Голенищевых начинается с Гавриила (Гавши), пришедшего на Новгородскую Русь из Пруссии. Специально отмечены Павел Васильевич и светлейший князь Михаил Илларионович. Они даже состоят в родстве. Они — троюродные братья. 
Когда граф в 1806 году купил здесь 7 деревень, он (вы знаете, что все помещики, а он помещик, хоть  и граф, это звание ему было пожаловано в 1832, при власти Николая I, жили за счет крепостных крестьян) заботился о своих крепостных крестьянах. Наглядный пример — кирпичные дома; граф, после того, как курил деревню, увидел, что деревянные дома очень ветхие. Было построено 2 кирпичных завода, и тем крестьянам, которые хорошо работали, он бесплатно выдавал кирпич для строительства домов. И в тех деревнях, которые принадлежали Павлу Васильевичу, есть обязательно кирпичные дома. Где — два, где — один, из было намного больше, но они разорились. А в деревне Сельца — больше всех. До войны там было больше 70 кирпичных домов, и двойных домов много, сейчас  — 21 или 22, я не знаю, не разрушил ли дома на одном конце деревни пожар. И население в этих деревнях было около 1000 мужских душ (раньше край считался богатым, если там было много мужчин, поскольку они в основном — кормильцы). 
