С1: Ну а расскажите, вот как в армию провожали? Собирались, стол?
ЗИ: Собирались, родных собирала.
С1: В доме Вашем?
ЗИ: В доме нашем отмечали. Он как раз учиться кончил осенью, дали ему доучиться. Он доучился, последнее время в Сахарове учился, в Твери, а потом в Балагое учился. В Балагое приехал, и осенью он, осенью его в армию. Ну и собирали стол. И ушёл в армию. 
С1: Песни пели какие-нибудь?
ЗИ: Пели. «Прощай, свобода дорогая! За литру пропил я тебя. И не видать родного края, моя любимая семья».
С1: А девушка была у него на тот момент, ждала?  
ЗИ: Нет. У няго там, в Балагое, была знакомая девчонка. И он в Балагое в армии служил, попал тоже в Балагое. А женился он здесь. В МТС… Стал учиться, работать в МТСе… Не в МТСе, а в этим, в Кимрах. 
