С2: А как поседки проходили? Что делали?
И: Поседки, раньше поседки.. каждая девушка, она должна справить в своём дому вечер. Пускали, молодёжь собирается, ну и на поседках всё там: и танцуют, и пляшут, и песни поют, вот, было такое развлечение в деревне.
С2: А где это устраивали? У кого-то дома или общее место?
И: А по очереди. Каждая девка должна свою очередь соблюдать.
С1: А это с какого возраста? А это с какого возраста они должны поседки устраивать?
И: Ну какие..ну вот какие вот.. уже как начинают загуливать молодёжь, вот так уже да.
С1: А во сколько начинали в ваше время?
И: Ну.. до этого, до армии, тут поседки, они и были, но были старше нас парни, ещё мы там не могли участвовать, только соберёмся посмотреть из заду, в доме там у двери стоим и перенимаем, что старшие братья?, как провожают время. Вот. Потом они уже там начинают всё.. уж там замуж выходят, женятся, туды-сюды, вот, мы замена потом пошли, вот так оно и идёт-идёт-идёт.
С2: То есть, только после армии можно было ходить, да?
И: Вот, после армии да, опять, эти поседки так они там и были, продолжались, и я участвовал в них, и в чужие деревни ходили на поседки. Где молодёжь собиралась в домах. Вот.