С2: А у вас на дорожку сидят перед дорогой дальней?
ЗИ: Да никто не сидит! Собирается и едет. 
С2: Ну то есть нет никаких обрядов перед поездкой?
ЗИ: Никаких обрядов нету! Живём просто! Живите проще – проживёте дольше! Запомните, девчонки! Не завидывайте! Ищите себе судьбу хорошую! У вас есть пареньки-то? Чтобы он тебе подчинялся, а не ты ёму! А то сойдётесь-вернётесь – и всё разойдётся. Запомни, моя матушка! Судьба – есть судьба. Как бы ты его ни любила, как ни жалела, если путный – выходи, а не путный – лучше дома сиди и другого ищи. 
