ГФ: Да, это вот летом я имею в виду, потому что осенью= ну, осенью я не знаю, ярмарки вряд ли были, не могу я про это сказать, а вот летом это уже было. И весной, весной… я не думаю, что это какой-то праздник, но= — день сейчас точно не могу назвать —  приходили сюда со всех краев для того, чтобы рядиться в няньки. То есть вот семья, допустим, маленькие дети, все же работали, и в семье не было того, кто бы мог за детьми этими приглядеть. Вот, например, значит, моя мама, отец ее, хоть и дьяконом вроде, семья-то не такая уж нищая, но все равно все работали, привел сюда весной… А почему весной? Потому что начинались посевные работы. С утра до ночи крестьяне в поле. Дети предоставлены кому-то. У кого были бабушки — то хорошо, а у кого не было — нанимали няньку. И вот ее порядили, как она грит, ну, породили — договорились, что она будет работать нянькой, вот отсюда за 7 км, от родной деревни у нас 12 км, и на ее попечении было 5 детей. И она не только там за ними следила, она еще готовила еду хозяевам, кто взрослый, она там загоняла-выгоняла скотину , то есть очень было тяжело, а ей было всего 10 лет. Вот такая нянька. 
С3: А взамен что? 
ГФ: А взамен то, что они ее кормили, ну и чем-то там расплачивались. Я щас уже не могу сказать…
С2: То есть это как работа была, да? 
ГФ: Это как работа. Нянька — это работа в чудом доме за определенную плату. Кто как договаривался, каким образом, кто продуктами договаривался, допустим, мяса столько-то будет, там еще что-то, а деньги это в то время очень дорогие были и все прочее. Надо отметить=
С3: Это дети работали няньками, да? 
ГФ: Да! Ну вот ей 10 лет, и она уже работала. 
С3: И мальчики, и девочки.
