С: А вот у вас не озорничали?
ТФ: Когда? На Петров день у нас.
С: На Петров день озорничали. 
ТФ: На Петров день, да. Вот тут у нас ходили, городили. И двери закрывали, и трубы, на потолок лазили, крышу накрывали, чтобы … (смеётся) Вот это было. В юности. Конечно не в детстве, а в юности. Мы хулиганили, ходили.
С: Вы тоже хулиганили? 
ТФ: Конечно! 
С: Расскажите, как Вы хулиганили.
ТФ: Соберёмся молодежь, что нам делать-то? Вот и пошли по домам по всей деревне. У кого кладец лежит - дрова развалим, у кого подопрём диваном или скамейкой какой. Ну трубу перекроем, чтоб дым не шёл. А так что больше делать? А потом нас ругают. Или от одного дома к другому что-то перетащим: дрова или ещё что-то. Что нам было делать? 
