С: А это все невеста сама делала? Приданое все невеста сама ткала?
АА: Не понимаю ниче. 
С: Приданое невеста сама ткала? Приданое. 
АА: В сундуке приданое было...
С: Нет-нет, а она сама это делала?
АА: Нуу да, сама...сама. Помогали. Семейство-то помогали. Как бы выдать побыстрее, чтобы не отказался жених-то. 
С: Ммм, а долго это надо было делать все?
АА: Ну как, дочь? Вязали? Все время вязали эти повесы, простынь вышивали. Ну, дочь, надо позаботиться. Мать скажет, давай-давай, а то свекровь-то скажет, нет ниче. 
С2: А вот постельное как обязательная часть приданого была? То есть всем в приданое давали постельник? 
АА: Дык а на чем же ты спать будешь?
С2: Да, понятно. А вот есть какие-то дополнительные вещи? То есть, какая невеста была/считалась богатой вот? ..
АА: Ну, богатые, конечно, которые, виж сколько, вещей-то привезут. 
С2: Ну а какие вот вещи?
Исполнитель 3: Слушайте, девочки, говорят, надо уезжать. 
АА: Побудьте, куда уезжать-то? Вы Тверские? Из Твери?
С1: Нет, мы из Москвы.
АА: О, мои золотые. Ну вы погостите-погостите. 
