ГИ: Сначала с иконой благославляют. Ты им не говорила?
АА: Ну да! Нет, не говорила. Это когда уж приедут за невестой .. за невестой приедут, там ..
ГИ: А то икону не дадут.
АА: Евоная мать его благославит, моя мамка - меня богословит. И эти благославления давались всегда. Приехала в эту деревню .... полочки были бы в деревянных таких черных домах .. и в каменных, полочки, и там стоят иконки. Вот, подушки, наверх, простынь-постельник, сложен и поглажен. Под столом матрац, под столом, положим одеяла, где подушки, подушечки, у меня, накидку эту тюлевую покроем, бантом ... розовые или красные. Вот, приезжаем к жениху. Он выходит. Я ему не дам задаром. Он говорит: " Так давай я тебя угощу. " Это угощенье угощеньем. Это мне надо продать хорошо, продать. Сынок, ты взгляни, сколько добра! А в сундуке-то что? А в сундуке-то нет ничего. В сундуке пустой сундук. Ниче там нет, ничего не было. Я говорю, ну вот, маленько, сходню даст - сходню. Ну ладно, давай. 
