С1: Скажите, у Вас тут так много соборов и храмов, а у жителей есть какие-то языческие традиции, верования, которые они сохраняют несмотря на это? 
ГФ: А, в смысле, нет, вот ... Ну, Вы знаете, если вот мне, как историку говорить, то языческий обычай все-таки немножко сохраняется. Ну, во-первых, вот мы .. большой праздник Пасха, все вы знаете и знаете, что красят яйца на Пасху и так далее и тому подобное, вот в Пасху ходить на кладбище нельзя, это праздник для живых, а не для мёртвых. А для мёртвых, то есть умерших, похороненных, есть другой праздник - Радуница. Во вторник всегда на после Пасхи на следующей неделе, во вторник, вернее, не на следующей неделе, через неделю, во вторник. Вот Радуница - уже идут на кладбище. И потом, вот то, что мы идем на кладбище, несем яйца, конфеты, крупу, венки, венки - украшение, это же было идолом поклонения, если вы немножко это вот ... возьмем из языческих обычай, это не христианский обычай, это если вы, ну может, если придется, видели-слышали, священники, вот сегодня священники приходют отпевать. Ну, отпевать вы знаете, умер человек, приглашают, чтобы отпеть его, и они начинают с того, что зачем Вы купили венки. Венки не нужны, по христианскому обычаю венков не должно быть Венки - это вот, отголосок языческих обрядов. Вот это я вам как историк говорю.  
С1: То есть священники борются как-то с этим?
ГФ: Они не борются, они не могут сказать: "Уберите венки!", но они говорят, что вот венки - это отголосок не христианской религии, а вот языческих верований. Вот что я хочу вам ... вот Вы задали вопрос, я Вам отвечаю. И я помню, ну, одного из довольно близких мне родственников хоронили, и когда священник пришел, он нам как бы своего рода лекцию прочитал, потому что мы уже люди, родившиеся в то время, когда и церкви были в основном закрытые, мы не ходили, и, как вот моей маме закон Божий нам никто не преподавал, и она меня, помню, заставила выучить "отче наш". "Знай хоть одну молитву, мало ли что случится, одну-то молитву надо знать". Вот я выучила "Отче наш" и своих детей заставили выучить, мало ли какая ситуация и так далее. Так вот я имею в виду, что таких вот, когда пришел он, привезли его отпевать покойника, вот, он, конечно, отпел его, а потом он начал как бы проповедь. Это называется, обратился ко всем присутствующим, к родственникам, просто соседям, что вот, конечно, вам хочется, чтобы осталась память об этом человеке, да? Память, конечно, - это молитвы, это поминать его на 9-й день, на 40-й, на годину и так далее. Память будет, если Вы его вещи раздадите людям, которые нуждаются в этих вещах. Лично я имею в виду там пальто, костюм, еще что-то и так далее. А венки - это вы вроде себе это делаете, для себя, живые, что вот ленту повесили на венок, там "Дорогому"... ну, не знаю, кому... "брату от его сестры и семьи" и прочее, прочее. Это Вы делаете для себя, а не для того, чтобы память осталась об этом умершем человеке. Вот это примеры  такого вот еще .. не отошли мы, и все равно вы до сих пор даже, если в Пасху, я уже говорила, что это праздник для живых, это настоящий праздник, это должно быть радостно, весело и так далее. И если кто-то, особенно вот в деревнях, мы же все знаем, вот это вот похоронена женщина, у ней дочь там в Дубне живет, в Москве кто-то, ой, надо же, даже не приехали на кладбище, как им только не стыдно: свежих цветочков нет, свежих веночков нет, значит, никто ее не навещал. А потому что радуница - она во вторник, это рабочий день, и если это люди работающие, как они могут откуда-то приехать и так далее. Но в основном все ходят вот на кладбище.
