С: Вам, может быть, мама рассказывала про приданое, всякое такое? Нет, не рассказывала?
ВА: Жили они не очень, как говорится, готовили постельное белье, полотенце <...>
С: Ну, так это и есть приданое.
ВА: Ну, конечно, так-то всегда готовили. 
С: Хорошо. А его выкупали или нет? Жених выкупал приданое?
ВА: Нет, выкупали там, невесту все выкупают обычно. 
С: Невесту выкупают, да? А на какой день свадьбы? Вообще сколько гуляли?
ВА: Ну, два дня гуляли, на третий мы уже уехали в Горький, а выкупают, когда идут, молодежь выкупает. 
С: Угу, все, я поняла. А как выкупают, чем?
ВА: Ну, всякие задания выполняют про любовь, все про любовь всякие задания, на знание любимой. 
С: А, ну понятно. 
ВА: Размер туфли и цвет глаз, в общем, все так, мы уже были посовременнее. 
С: Ну, все равно, не все так делают. Ну, вы знаете, сейчас вот просто приехали в ЗАГС, расписались, вот вся свадьба, так что...
ВА: Очень денежно. Сейчас свадьба, в то время-то у нас было, ну, родители копили как бы, да, а сейчас молодежи, вот мне, обе дочки замуж выходили, они самостоятельно себе как бы, выходили уже под, не вот как в 17, а в 25-26 так, вот, конечно, нужны деньги на эти свадьбы, большие. Из-за чего? Все стараются друг перед дружкой, кто во что горазд, а раньше свадьба обязательно была, нужно  было в любом случае гулять, поэтому так гуляли, конечно, всевозможные тоже конкурсы, и ряженые...
С: А ряженые на второй день? 
ВА: На второй день. 
С: Как одевались?
ВА: Одевались как бабки, дедки, медведи там и ...
С: А невеста с женихом не переодевались? 
ВА: Нет-нет. А, ну переодевались в другие наряды, конечно. 
С: Но не рядились?
ВА: Не рядились. 
С: А когда вот ехали расписываться, там дорогу загораживали?
ВА: Конечно, веревкой перетягивали, деревню всегда перетягивали, покупали там что-то за деньги, водка, конфеты.
С: А был какой-то у вас хлеб специальный? 
ВА: Да, каравай, встречали караваем. 
С: А как его просто или как-то особенно подавали? 
ВА: На полотенце. 
С: А было ли такое, что вот простынь вывешивали?
ВА: Нет, не было такого. Уже все, уже нет. Ну вообще, когда ходила бабушка одна мужчинами, я говорю, про традиции мне расскажи, она говорит, не могу рассказать, такие традиции, что в общем ...
С: Деликатно, ясно. 
ВА: Не могу говорит, такое интимное. Но было! Почти мой ровесник, это было, но он жил где-то другая область, не наша, в Тверской такого я не слышала. 
С: Не, ну другие рассказывали про ваше время. 
ВА: Да, а там старину, ну да. 

