С: А у вас была традиция собирать какие-нибудь травы, сушить их? 
ТФ: Собираем мы, лечебные травы собираем. Пользуемся ими не всегда, конечно. Год за год всегда заходит. 
С: А что за травы собираете? 
ТФ: Собираем мать-мачеху. Она хорошо от простуды, особенно когда кашель-мокрота. Она вот мокроту выделяет. Потом вот таволгу собираем. Она как антибиотики. Тоже очень хорошо от простуды. Липовый цвет собираем. Ну потом ещё вот как она на болоте растёт. Вот сейчас и не скажу вам. Не вспомню. И корни хорошо и когда листья-цвет. А как вам назвать я не знаю. Иван-чай собираем. Ну как же этот вспомнить. В общем, которые есть здесь травы, которые знаем мы собираем, сушим. Завариваем, пьём. Где помогает вроде. Выпили - успокоились. 
