С:Раиса Андреевна, расскажите, как Вы вашу свадьбу справляли.
РА:Ой! У нас и не было свадьбы-то… 
С: Вашей свадьбы не было, да? 
РА: Просто вечеринка была и всё. Перешла к нему в Неклюдово жить, сама работала в продмаге. Приехал брат с женой. Мама приехала с отцом. Привезли мне и постель, одеял, подушек туда. Так наложат. Просто он у меня на льнозаводе работал. И так вечериночка просто была. 
С: А вот Вы такие вот воспоминания рассказывали интересные про то, как там возили, показывали это всё. Можете ещё раз…
РА:Это напротив меня, где я жила в Вячелове…
С: В Вячелове, да?
РА: Да. Вот. Выходила Зина, соседка напротив, замуж. И вот она возила постель, к жениху. Из нашей деревне в Дорохе. Вот. Постель собирали на двух лошадях. Клали перину, одеяло, были покрывала такие вот, как тюлевые красивые. Накрывали две подушки, с бантами. А на вторую под воду ставили сундук большой. Ну и в сундуке там вещи невестины были. Ну есть которые побогаче, некоторые накладывали наверх там стопочками простынь, пододеяльник, полотенце или там шуба хорошая была. 
С: А невеста сама шила вещи? 
РА: Ну вещи которые сама делала, которые у неё там уже были там. И вот вывозили постель. А до этого  приходили – сватались.  Когда сосватались – договаривались там насчёт свадьбы. Кто на свадьбу сколько чего там. Продукты какие, кто там мяса, кто чего соберёт. Кто сколько вина нагонит.Это уже обговорили всё до этого. Гуляли у нас обычно не по три, а по два дня. Первый день гуляли весь вечер, всё. Утром молодые спят ещё, разбивали глиняные горшки – вот как вот кинут горшок, он разлетается весь. Ну как будто уже она не девушка, а уже разбили там всё. Потом приходили опять гуляли, похмелялись всё. И потом ходили ряженные. Наряжалися, с гармонью, вдоль деревни, с плясками, со всеми. И брали с собой закуску, там графин большой с вином, и кто попадался, встречному, угощали всех. 
С: А какие ещё испытания были для невесты? Что ей ещё предлагали пройти, чтобы убедиться, что она будет хорошая жена? 
РА: Вот дочка моя выходила замуж. Справляли мы свадьбу в интернате, в школе. Там уж народу много было. Вот. Свадьба была. Торжественная регистрацияу нас в клубе. Мы ходили все. И вот эти женщины поздравляли, все старинные обряды всё там делали, всё. Расписывали их. И потом приехали домой. Приехали домой значит. Невесту спрятали в комнате. А которые были свидетели. Вот у нас Лёва был и второго сына сноха - Таня. Она столько приготовила всяких плакатов, столько всякого наготовила.
С: Это про современные. А вот что ещё помните про те свадьбы, которые в старину справляли? Что там ещё было? 
РА:Нувот когда вот брат женился, там. Мне 45-ого года. Вот. Потом да, то же привезли невесту. Ему говорят: «Давай через порог прыгай первый. Кто, значит, перепрыгнет – тот хозяин». Кричат: «Кусай больше». Кто больше пирога этого откусит, тот вроде как хозяин семье будет. Ну а потом так же гуляли, веселились. И ряженные ходили. Я-то уже, когда вот эти самые были, я была подростком, мне было тринадцать-четырнадцать лет. Так что я особо-то больно и ни помню. Так ходили как бы глядельщики, только глядели. Вот так вот.
С: А что делать, если невеста была сиротой, например? 
РА: Вот если, например, семья была бедная, то постели не возили. Просто приходили, сватались, обговаривали там: какую свадьбу сыграть чего и всё. А которые, например, жили бедно (одна мать и девчонка одна) нечего взять было.Ничё было!То вообще приходил жаних, с матерью переговаривал и невесте говорил: «Всё. Бери узелок собирай. Подушку под мышку - и переходи». И такое было. 
С: Маманевесты брала иконку и жениха…
РА: Да, икону, благословляла. Снимала икону.Когда она сваталась, она, значит, она же разрешила им. Он её к себе забирает, и вот она благословляла их. Икону снимали, благословляли.
С: А дорогу молодым перегораживали как-то? 
РА: Да. Дорогу там перегораживали. Который бедные там ходили там, тут ничего, а которые побогаче-то– перегораживали, просили выкуп. Значит, или жених давал денег им или давали вина. Вина, закуски давали. Им или верёвку протягивают или чем-то загораживали, не пропускали. И это было, да…
С: И частушки пели, наверное?
РА: Да, да, да… 
С: А какие не помните? Что там были за слова в частушках? 
РА: Ой да всякие! Всякие пели! Уж точно-то и не помню какие. Уж память стала не та.
С: А вот когда невеста в дом приходила, к жениху, что она перевешивала может что-нибудь? Убиралась как-то…
РА: Да нет как так. Если свекровь хорошая, ладили со свекровью жили там. Если у него семья большая, значит, их отделяли. Давали там им корову выдавали им или там другую какую скотину. Или там сколько там денег и помогали строить дом отдельно. Семьи-то были большие. Все в одном доме не уживались. Отделяли, они уже тогдажили по две, по три снохи в доме-то жили. 
С: А невеста наряды меняла на свадьбе? Первый день..
РА: Да, первый день – одно было платье, на второй день – другое. 
С: И причёску тоже? 
РА: Меняли, да. 
С: А какие там были причёски? Косу заплетали? 
РА: Ну какие причёски… Раньше-то были длинные волосы: косы укладывали, заплетали. Вот. Надевали фату там. Которые бедные, те просто с тюля, так оборочкой делали. А какой-нибудь цветочек, розочку. 
С: А как определить, что девушка готова выходить замуж? 
РА: Ну как уж это. Жених должен говорить. Пришёл – сказал родителям вот так и так. Собираюсь жениться. Вот. Уговаривались в какой день, что сегодня он должен привезти. 
С: А договаривались (сватовство) за три дня или за три месяца? Вот сейчас же ждут три месяца. 
РА:Обычно осенью, ходили, приходили и сватали. Ещё был, какие вот, например, гулял вот он с одной девушкой, вот. И вторая вроде, за него бы надо. И вот мать сказала:  «Вот буду избу мыть: приглашаю обоих». Вот у меня соседка была Тоня Ускова, она была маленькая, толстенькая, невысокая. А Лида Тополякова, вторая которая, была такая высокая и всё. И вот стали-то избу мыть. Высокой же удобней, всё. Та раз-раз, а эта маленькая. И вот сказала: «Нет. Эту Тоню не надо, давай бери Лиду». И он согласился. Тогда родителей слушали. Выбирали: какая она. Или в поле там работают, девки тоже, семьи-то были – приглядывались: какая расторопная, какая работает хорошо. Вот бери вот какая, вот Настя какая, вот эта какая. И родители даже сами сватали.  
С: А вотнапример, если на свадьбе разбивалась посуда – это хорошо было? Или соль рассыпалась? Это к несчастью?
РА: Нет, такое не было. На второй день, когда вставали, значит, молодым эту мелочь клали тоже в горшок или куда. И вот выходили, били об пол. Тут всё разлеталось. Давали веник и вот глядели: как она там, чтоб всё смела всё. Дескоть, деловая или какая вот. Это да!
