С1: А Вы говорили, у Вас их три, что ли. А остальные? Вы говорили у Вас несколько гармошек.
ВА: Ну это уже потом. Кто, кто-то, значит, гармонист помер, гармошку куда девать?
С1: Это в Кимрах помер?
ВА: Да, и мне: ради бога, возьми, поминать будешь. И так у меня скопились гармошки.
С1: Ой, а нам вот так интересно.
ВА: Да я их много переменял уже. Много на свои деньги покупал. Ну, они не вечные, гармошки тоже. Ломаются. Голоса выходят из строя. Приходится уже.. мастеров, чтоб её подремонтировал, не было.. вот поэтому. Была любительская гармошка, вот «играй, гармонь», бывает часто, вот любительская гармошка, вот. Вот такая гармонь была. Потом гармонь купил я уже вот «Тульская», хорошая гармошка, вот сейчас она у меня. Вот. А то так вот.. Гармони дарёные.
С1: А вот та гармошка, которая от гармониста кимрского, она у Вас осталась ещё?
ВА: Ну счас у меня дома есть гармошки. Я, нет-нет, возьму, поиграю.
С1: А нельзя было бы нашим коллегам как-нибудь прийти, посмотреть на неё, записать звук?
ВА: Я и хотел, чтобы вы пришли.. сначала, когда меня в известность поставили, чтобы вот надо показать туда-сюды, вот. Но у меня бабушка в таком положении, вот, её тревожить лишние туды-сюды, ей уже.. Поэтому я согласился вот здесь вот.
С2: Понятно.
ВА: Да. А так, если бы вот насчёт.. сказали бы «гармошку прихвати», я бы поиграл здесь, конечно.
С1: Жаль, что не сказали.
ВА: Да, вот это вот упущено, упущено. Я вам.. да.
