С: А вот скажите, у вас готовились к смерти заранее? Ну то есть думали что одеть, что с собой в гроб? 
ТФ: Так у меня обряды лежат. Я как мужа похоронила, так себе и сготовила обряды. Всё лежит. 
С: А что приготовили?
ТФ: Платье, рубашка, платочек, тапочки. Всё что нарядить покойника, всё есть. 
С: Правда?
ТФ: Уже одно платье сменила на другое. Тоже мне нравится. Сейчас мне внучка сшила платье-костюм. 
С: Стесняюсь спросить, а гроб заказывали?
ТФ: Нет. Когда надо купить. ‹...› У нас один дядечка был хороший столяр. И вот он на самом деле два гроба сделал: себе и жене. Чтобы если что случится, чтоб их похоронили. Раньше же не было вот этих услуг обряды на этого, а всё делали. Вот скончался человек - идут на пилораму, заказывают доски, заказывают гроб, всё делали вручную. Свои рабочие живут в савхозе, где мы жили или как там. 
С: А вот как ставили в доме гроб?
ТФ: Да. Кто на табуретке, кто на скамейки, у кого что есть. 
С: А как ставили, головой к иконе?
ТФ: Да.
С: А ноги к двери.
ТФ: Да. 
С: Выносили ногами вперёд?
ТФ: Ногами вперёд обязательно. 
С: А вот скажите, как покойника обмывали? И кто обмывал?
ТФ: Я сама перемыла покойников (царство им Небесное) знаешь сколько? У нас вот после Чернобыльской аварии, у нас мужики умирали один за одним, один за одним.  У нас все мужчины повымерли. Все мужчины повымерли. Вот мы ходили, обмывали. Я и моя подружка. Нас было двое. Обмывали мы конечно не так, как было положено было. Сейчас вот я в храм хожу, уже знаю всё по-другому. С молитвой, туда-сюда. Тогда что мы знали? Ничего. Обмыли, убрали, положили и с Богом. 
С: Расскажите, а вот когда обмывали там, ну мочалочкойкакой-то и каким-то мылом. А потом куда это всё?
ТФ: Это всё потом надо потом сжигать. 
С: Сжигать.
ТФ: Сжигать. На чём лежит, умер покойник на постели. Это всё надо сжигать. И вот что там у него белье, на чём он лежал, мыло и кружечку, из которой поливали, - это все надо сжигать. И сжигать надо после 40 дней. До 40 дней у нас всё это выносили в курятник. Ну сейчас курятников нет, сейчас в сарай или куда там, всё равно надо убрать. До 40 дней всё сжигать. Это же такой порядок. Потому что 40 дней покойник проходит мытарства. Когда пройдет мытарства, после мытарства там у него начинается своя жизнь. 
С: А вот можно уточнить? Получается если покойник там зимой стоит, как бы не топят, да, чтобы сохранить как-то тело. А летом?
ТФ: А летом, это самое, если он дома лежит, можно крапивой обложить его и марганцовки развести покрепче и под гроб положить. Оставить маргонцовочки. 
С: А приходили какие-нибудь специальные плакальщицы? Плакали? Причетали над гробом?
ТФ: Наверное так положено, как посиделки, чтобы приходили к покойнику. Соседи, близкие. 
С: А как нужно было вести себя в доме? 
ТФ: Просто закрывали зеркала, чтобы телевизер, сейчас вот тогда не было. У нас зеркало, а сейчас телевизер, полки, которые вот сверкающее. Всё надо закрывать. 
С: Всё нужно закрывать. А вести себя в доме нужно спокойно. 
ТФ: Ну конечно.
С: А выносили гроб на руках? 
ТФ: У нас на руках. До кладбища гробы носили на руках. 
С: А сколько человек несло? 
ТФ: 4 человека. Если грузный, то 6. 
С: А когда выносили гроб, поднимали три раза над порогом?
ТФ: Не было.
С: А разбрасывали что-нибудь по дороге? 
ТФ: Ёлки бросали, веточки. 
С: Веточки. А заранее их как-то бросали? 
ТФ: Впереди гроба прямо шли и бросали.
С: Могилку копали чужие люди.
ТФ: Да, просили людей. 
С: А опускали на верёвках? 
ТФ: У нас опускали на полотенцах. 
С: Опускали на полотенцах. А что за полотенца? 
ТФ: А вот это такие хвощёвые были. Простыехвощёвые с полосками по бочкам.
С: А Вы покупали или…
ТФ: Покупали. Всё покупали. 
С: А потом что делали с этими полотенцами? Там оставляли?
ТФ: Нет. Оставляли. Может ещё кого хоронить или ещё кого. 
С: А в гроб клали ещё что-нибудь там? Там любимые вещи…
ТФ: В гроб не клали, а могилу окупали копейками, бросали. 
С: Мелочь, да?
ТФ: (кивает головой)
С: А вот бросали через себя,так? 
ТФ: Нет. Прямо в могилу. Прямо так бросали. 
С: А вот возвращались, была трапеза, ставили прибор какой-нибудь покойнику? 
ТФ: Ставили на стол стакан воды, на этот стакан кусочек хлеба и на хлеб сольце. И здесь тоже самое, стоял 40 дней. 
С: А подавали кутью? 
ТФ: Да, и кутью делали. И кисель делали, и блины делали. Всё как положено помянать. Вот здесь вот первое готовят. У нас там первого не было. Такая закуска. 
С: А что за первое готовят здесь? 
ТФ: Борщ готовють, лапшу готовють, суп готовють. Первое, как положено готовят здесь. 
С: А второе получается…
ТФ: А второе к столу разное. Картошка, салаты, каша, всё. 
С: Кутью делали из риса, так?
ТФ: Да.
С: Добавляли туда что-нибудь?
ТФ: Ну только изюм. Изюм и мёд. 
С: А кутью раньше ставили в специальных глиняных горшочках в печку? 
ТФ: У нас были чугунки. Не обязательно в горшочках, как теперь сейчас горшочки есть разные. Просто чугунки были. 
С: А кисель у вас резали или жидким?
ТФ: Жидкий. 
С: А красный кисель? 
ТФ: Да. Есть из ягод делали сами. А нет, то покупали вот готовый кисель. 
С: А когда вот гости должны расходится? 
ТФ: Уж это надо спросить у них, когда они хотят, и уж хоть бы до песен. Будут уходить. 
С: А на следующий день ходили на кладбище? 
ТФ: Обязательно. Как говорят “носили завтрак”. 
С: Потом помянали в какие дни? 
ТФ: Ну 3 дня помянали, 9 дней и 40 дней. Ну потом уже год. 
С: Может покойник являлся во сне в дни, когда его помянали: 3 дня, 9, 40 дней? 
ТФ: Я не знаю, кому как. Пример своего мужа. Видела очень редко. Один раз даже пришёл за мной. У нас были похороны. Там женщину одну хоронили, нас пригласили. Мы обмывали её, убирали. И в эту ночь  мне приснился. Приснился, значит. Вроде мы спим. Люда у меня жила, порядочная была. Не знаю в каком она классе училась, но во сне она приснилась мне маленькой. Лежит с нами на постелии он приходит и ложится к нам. И говорит… ну полежали-полежали и говорит: “Пойдем  на печку”. Она как подслушала, как начала брыкать ногами! “Мамочка не ходи, мамочка не ходи!” Не пустила меня. И вот до сих пор живу. Ну потом как раз тут похороны, я вот сходила к нему. Поговорила там с ним. Говорю: “Что делаешь? У нас же ребенок, его надо растить”. Такие вот дела. А так он мне очень редко снится во сне. 
С: А дочери вашей не снится? 
ТФ: Тоже мало снится. 
