С: Я так понимаю, что это общественная жизнь, но существовала какая-то и внутренняя. Может ходили по домам: танцевали, плясали… 
ГН: Когда были выборы, конечно, приходилось. Давали машину, мы ездили по деревням, пели патриотические песни. Декламировали стихи, отрывки из пьес маленьких. 
С: Что пели?  
ГН: Пели военные песни, боевые, патриотические, гимн коммунистической молодёжи. Все песни мы знали. У моей подруги был , мы эти песни все знали. Выходили фильмы тогда  о краснодонцах. К нам сюда приходил агидтеплоход маленький и нам показывали этот фильм. 