НА: Да много всяких. Яишанку готовят в каждой деревне. Вот раньше где-то называлась пастушья яишенка. Вы знаете, что это такое пастушья яишенка? Это по-нашему омлет. А в деревнях называлась пастушья яишенка. А почему пастушья яишенка. А потому что обычно вот раньше пастух скотину пас коров там, овец, коз. И его вот сёння у Галины Николаевны он, значит, сталуется. Как называли – обедает, кормят его сёння этот дом. Вот делали яишенку ему эту. Пастушья называлась яишенка.
С: А вот пастуха как выбирали?  
НА: Ну а пастуха я даже не знаю как. Ну наверное надёжного, который надёжный пастух, скотину же надо смотреть, чтобы она в лес. Раньше конечно в лесу пасли. Я знаю, у меня муж из деревни, вот. И вот он рассказывал, свекровь рассказывала пасли. Раньше в лес придёшь – чистота. В лесу гулять, просто гуляние. Сейчас конечно этого нет. Почему? Потому что там коровы траву лишнюю съедали. Лишние дрова. Вот упало дерево, его убрали, сожгли. 