ВА: Я Валентина Александровна Новикова. 
С: А какого Вы года рождения? 
ВА: 57-го года рождения. 
С: 57-й?
ВА: Угу.
С: Здесь родились, да?
ВА: Да, родилась и выросла здесь, здесь Троицко-кочковский Лензавод был, на той стороне дороги, там за кладбищем такой был поселочек, Лензавод, вот там жили мои родители, Добрынины, девичья фамилия, здесь же закончила восьмилетнюю школу Чугинскую, за церковью-то, потом два года в Ильинском, 9-10 класс, а потом уже год, стала поступать в Пединститут, не поступила, год отработала в Детском садике и поехала поступать в город Калинин, тогда был, в Культпросветучилище, на режиссерское отделение, закончила его и приехала в Ильинское по направлению работать в доме Культуры, ну проработала полгода, вышла замуж, муж мой заканчивал техникум Железнодорожный в Москве, забрал меня, и мы уехали в Горький, 6 лет мы там проработали, прожили, детей родили, опыта там набралось во дворце железнодорожников работала, набралась опыта и вернулась, когда приехали сюда, в Ильинское домой к родителям, то есть когда Лензавод здесь закрыли, 74-й год, перевели в Ильинское, родители там жили. Вот когда я из Горького приезжала к ним, сюда бабушка приезжала в Троицко-Кочковский навещать, а здесь стали строить 40 лет назад такой поселок, пятилетка, такой совхоз, Десятая пятилетка стали строить, об истории этого совхоза надо спросить у библиотекаря, он может хорошо рассказать, потому что она его и создавала, она там главным бухгалтером работала, вся здесь история, это уже когда вот из этого совхоза, откуда у нас. И с Горького когда сюда приехала посмотреть, что же здесь у бабушки творится, а здесь такая стройка шла, со всего союза строили эту деревню, на моем родном, на моем, так сказать, старой деревне. И туда пришла в отдел культуры, вернее, сюда приехала в деревню, а глава Сельсовета, Людмила Васильевна Кудлова, говорит, приходи сюда работать, директор наш, а клуб еще только строился. Ну что ж, заманчиво, коттеджи дают, пошли коттедж выбирать, любой выбирай, только приезжайте. Вот приехала, я не хотела быть директором, честно скажу. 

