С: А еще какие? 
ЛА: Так что-нибудь напомните, так я немножко и вспоминаю. 
С: А вот раньше-раньше готовились к смерти. Заранее одежду шили.
ЛА: А это как и сейчас и раньше. Все равно смертный узелок. 
С: Что такое смертный узелок? 
ЛА: Там должно лежать то, что надевать на покойника. 
С: А он сам решал, что надевать? 
ЛА: Да. 
С: Сам решал? 
ЛА: Ну бывает. Раньше что было. Платье там какое, обязательно рубашку вниз одевали. Да и трико все равно всякий раз надевали. Чулки надо было обязательно надевать. Тапочки там какие. В основном тапки надевали. Сейчас и туфли надевают. Ну да. Платочек. Раньше беленький платочек, хлопчатобумажный платочек. 
С: На лицо?
ЛА: На голову. Он тоже должен там лежать.
С: А как обмывали покойника? 
ЛА: Да как обмывали. Когда умирает и сейчас например. Два часа нельзя трогать. Потом после двух часов водой обмывают. И голову моют, и все.
С: Мылом, да? 
ЛА: Кто может мылом, кто и так. Короче говоря, мыть надо. Голову, потом тело, потом вытирают и потом это все одевается одежда. 
С: А где его обмывают? На чем? 
ЛА: На чем. Я просто вспоминаю маму, маму хороняли когда, у нас на полу прямо так. 
С: Стелили что-нибудь?
ЛА: Постелено было, конечно. 
С: А в каком году хоронили маму? 
ЛА: В 1984. 
С: В 84. А как сохраняли тело? 
ЛА: Что?
С: Ну вот дома как сохраняли.
ЛА: Раньше как. Ну вот так вот. Просто сразу же когда умирает дома, сразу не топют в доме, чтобы было холодно. Ну не дай бог уж конечно летом тут еще жарче. Зимой-то… У меня мама зимой умерла, 11-ого, как раз после этого Знамения. 11 декабря. [Рассказ исполнительницы об инсульте матери] 
С: А кто обмывает обычно, специальные люди? 
ЛА: Ну как.
С: Родственники могут обмывать?
ЛА: Мне вот пришлось помогать. У меня вот Пешко, она пришла и говорит: “Ну чего, Люся, может ты мне сама поможешь?” Я обычно покойников так боялась, после смерти мамы я никого теперь не боюсь. Никаких покойников. Ну я ей помогала. Что она голову подержать, то-се. Она, в основном, она мыла у нас здесь вот. 
С: А куда она воду выливала?
ЛА: Воду выливала, что-то не помню. Куда-то выходила.
С: Ничего не сжигала? 
ЛА: Нет. Я не помню конечно. Там все какие-то приметы, углы да…
С: Что за углы?
ЛА: Куда там выливали раньше? Там может во двор там вышла, где может там и вылила.
С: А что за углы? Не понимаю просто…
ЛА: Ну вот, например, даже вот дом. Но это же углы считаются. Вниз, но там двор. Сзади у нас постройки, это двор считается. Кто как там считает. И там во дворе есть те углы тоже. 
С: Сколько дней примерно стоял раньше труп?
ЛА: Раньше обязательно три ночи должен стоять.
С: А плакальщицы плачу. Приходили раньше? Молитвы какие пречитали… 
ЛА: Да раньше с этим делом было конечно… провожали более так. Приходили кто постарше и сидели. Потом везде, может даже в каждой деревне, было по-своему. Прощание. Что-то пели. я помню что-то такое. 
С: Голосом плакальщицы плакали?
ЛА: Да. И сколько придут и оно около сидят.
С: Не помните, что пели?
ЛА: Нет. Но что-то такое божественное. А может быть и молитву. Я сама особо молитвы не особо знаю.
С: А когда стоит покойник в доме, как нужно себя вести? 
ЛА: Ну как же! Тихо. Родные, кто как плачет. Плачут уже особенно если такой близкий родственник. 
С: У вас завешивали что-нибудь?
ЛА: Да. Раньше что было, сейчас, в основном, белая простынь, например. Зеркало, там у нас сервант, там тоже зеркала, отражается. И это место у нас было завешено. И зеркало у нас трюмо. 
С: А покойнику на глаза монеты не клали?
ЛА: Раньше может клали, но я не помню такого. 
С: А Вы сами? В гроб деньги...
ЛА: Нет. А вот деньги приходит кто, приходит уже обычно, когда хоронять. И там кто-то сколько-то кладет на покойника. И эти деньги должны идти на поминание. 
С: А раньше такое было?
ЛА: Раньше денег не было. Что класть-то? Это уже потом пошло. И кто сколько положет. 
С: Ставили, когда покойник лежал, стакан с водой?
ЛА: Это где он должен стоять?
С: Например, стоит лавочка, на лавочках лежит покойник, а под низ - ставят стакан с водой.
ЛА: А! Под низ, да-да. А еще потом, чтобы не портился, что-то еще наливали, ставили. В воду чего-то наливали. Марганцовка. 
С: А вот сколько человек выносило гроб?
ЛА: Ну смотря какой покойник. 4 и 6. Потому что с одной стороны и с другой. 
С: А свои должны были выносить?
ЛА: Нет, свои не выносили. Чужие. 
С: А вот когда выносили, гроб поднимали три раза над порогом?
ЛА: Нет, такого не было. 
С: Покойник стоял ногами к двери, а головой к иконе?
ЛА: Ногами да, ногами к двери. 
С: И выносили тоже так?
ЛА: Да.
С: Рассыпали что-нибудь, пока несли? Веточки какие-нибудь?
ЛА: Еловые ветки заранее они, от дома, например, от крыльца и вот так вот до дороги. Специально ездили, рубили эти лабозки. А потом когда увезут покойника, собирают в кучку, и потом куда-нибудь отвезут. 
С: Подальше куда-нибудь, да. 
ЛА: Да, да, да. Это было. Оно и до сих пор вот эти еловые лабозки.
С: А вот выносили мужчины на руках? 
ЛА: Да.
С: А вот раньше?
ЛА: На руках, только раньше были такие специальные полотна. Но оно длинное полотно. Метров по три, вот такие вот, чтобы кто намотает на руку. И вот обязательно с полотнами.
С: А опускали тоже с полотнами?
ЛА: Опускали сначала, я помню даже и это, полотна. Потом вроде не стали с полотнами. Веревки брали еще с собой специальные и на веревках опускали туда. 
С: А вот могилу копали тоже чужие люди?
ЛА: Да, могилу копают чужие люди.
С: А почему? 
ЛА: Ну почему-то так заведено, что свои не копают могилу. 
С: Бросают что-нибудь в след?
ЛА: Бросают землю потом.
С: Как? Через себя или просто кидают?
ЛА: Просто. А через себя, это когда, например, провожают покойника так. Потом как у нас обычно раньше всей деревней несли, потом поворачивают, останавливается машина. Кто-то садится на кладбище, а кто-то не едет. Я, например, не еду. И я когда ухожу, вот я уже беру земельку и кидаю через плечо. Как бы прощаюсь.
С: А крест ставят в ноги?
ЛА: Крест да, в ноги. 
С: Сколько крест стоит примерно?
ЛА: Как сколько?
С: Ну его часто заменяют на какой-нибудь памятник.
ЛА: Ну крест все равно в течение года, памятник все равно же поставят.
С: И его тут оставляют?
ЛА: Раньше больше кресты и стояли. Памятников раньше не было. Вот крест и стоял.
С: А вот если сейчас его убрать, то он там остается?
ЛА: Ну почему он там есть у нас тут складывают, а потом увозят. 
С: Куда увозят?
ЛА: На свалку, куда. 
С: А трапеза была поминальная?
ЛА: Трапеза после похорон, когда закопают все. Приезжают, тут столы естественно готовы, люди же специально остаются, кто готовит. Раньше было как заведено. Женщина умирает, значит, женщин приглашают. В деревне, например. Мужчина умирает - мужчин приглашают. Но а теперь тут все по-другому стало. Теперь все приходят.
С: А накрывают прибор для покойника отдельно?
ЛА: Да.
С: Ставят там тарелочку, вилочку…
ЛА: Да. Тарелочку, стопочку, вилочку и наливают там водочки. И сверху хлебушек кладут. 
С: А вот раньше-раньше готовили какие-нибудь специальные блюда?
ЛА: Но это наверное все время. Вот эта вот кутья. 
С: А из чего?
ЛА: Ну раньше-раньше пшеница. Это сейчас рис, изюм. А там-то пшеница была.
С: А песок посыпали?
ЛА: Ну конечно посыпали на кутью. Сладенькая была. 
С: И передавали?
ЛА: Раньше может и передавали, а тут каждый берет по-немножку ложечкой и поминают. 
С: А готовили в каких-то горшках специальных ее?
ЛА: Что?
С: Кутью.
ЛА: Да нет. Ну конечно пшеницу раньше надо было, чтобы она упарилась, упрела. 
С: А кисель был?
ЛА: Да, кисель. Красный и белый. 
С: Красный из чего?
ЛА: Красный он всю жизнь из клюквы. 
С: А его жидким пили?
ЛА: Кто как сделает. В основном был, как кредкий, я просто назову.  На тарелочку, оно все так загустеет, потом разрежут и каждый поминает.
С: А когда съели кисель,уходят сразу домой?
ЛА: Домой уходят после. Потом еще компот обычно варят. Наливают компот, вот когда компот уже выпили, тогда пошли домой. 
С: На следующий день ходили на кладбище?
ЛА: На следующий день я конечно раньше не помню. Но мне кажется не ходили раньше. А сейчас ходят на следующий, на 9 ходят, на 40 и год. И все это отмечают. Я имею в виду поминают у дома. Там 9, 40 и год. И поминание в церкви. Там кто как хочет. Там сразу подают на сорокоуст.
С: Как?
ЛА: Сорокоуст. 
С: Что это?
ЛА: Это сорок дней покойнику, сорокоуст. И должны, а это на совести батюшки. Поминают там каждый раз или нет. Должны сорок дней поминать. И годину там заказывают. Ну раньше этого не знаю.
С: А вот что вдове можно было делать, а что нельзя?
ЛА: Сорок дней черный платок носит. Ну конечно никого увеселительного, ничего. У нас вдовы разные. Которые и не снимают дольше платок, а которые могут раньше снять. 
С: А вдова через сколько могла выходить замуж? Положено было. 
ЛА: Год, я считаю, должен пройти. Но опять, это не для всех.
