С: Озорничали молодые как-нибудь люди? Ну вот там может…
ЗД: Веселились, конечно. Озорничали. Был день такой. Юр, какой это?
Юра: Каляда.
ЗД: Коляда была. Коляда. Перед Рождеством. На Рождество праздник, вот, была Коляда. И ходили, у всих были полинницы у дома-то. Кому полинницу разавлют, кому стекло на трубу положут. Узрывали.
С: А зачем стекло на трубу клали?
ЗД: А узрывать-то над семьею надо, дым-то не идет.
Юра: Когда утром печку затопют, а дым не идет.
С: А полинницы рассыпали?
Юра: Рассыпали.
ЗД: Развалилвали, первым долгом - поллиницы развалили. Больше особо че там делать-то. Особо грубить не грубили. Ну ходили узрывать то.
