С1: А куклы какие-нибудь делали? 
ГП: А куклы обычно – да, делали. Куклы дети тоже на кружках, на уроках домовдства, да, делали. 
С1: И какие? 
ГП: Куклы обычные, ну кукла, а какая кукла? Как вам сказать, какие куклы? Ну обыкновенные. Вы какие куклы делали? 
С1: Ну мы таких маленьких, и как, вот головку сначала, потом… 
ГП: Да, головку сначала, потом ткань, ткань потом делали, ручки-ножки, сарафанчики одевали, там разные. Или типа даже теперь барби делают, такие теперь одевают, теперь как Кена и Барби, такие теперь делают куклы. Поэтому, вот, кружки были, занимались. 
С2: А вот когда вы были маленькие, у вас были какие-нибудь куклы? 
ГП: Ой, раньше, конечно, этих игрушек было очень мало. 
С2: А сами вы не делали? 
ГП: Вот сами самодельные. А самодельная была обыкновенная: тоже голова, здесь было на ней, в общем, лицо, и мы разрисовывали, брови, губы делали, туловище, ну видишь, из тряпок шили, набивали ватой или чем-то обыкновенным, вот такая кукла была. Вот такие куклы. Вот. 
С1: Ну какие-нибудь они различались, специальные там для разных случаев? 
ГП: Ну вот мы играть-то делали обыкновенные, чтобы нам играть, мы делали обыкновенные. Вот. Мы же играли. Поэтому у нас игрушек не было. Это потом уже вот, когда дети появились, и то игрушек было мало. Это сейчас вот у внуков, у правнуков каких только нет игрушек. Море. И зачем их столько? Они и не играют. Вон сейчас правнук, у него вот целая эта, не знаю, корзина огромнейшая – куда ему, говорю, столько, он и не играет. Вот теперь играют гаджетами все. Он уже это, внук, пять лет, он уже знает, как включать, что… Я не знаю, он уже знает. Вот, этому, правнуку один годик, он уже тоже берет пульт, включает. Все, дети-то какие теперь, гаджеты у них на первом месте. Все. Планшеты. Все. 
С1: Мы тоже такие. 
ГП: И вы такие же, с планшетами ложитесь спать… 
С1: Конечно. 
ГП: А это очень вредно. 
С1: Не очень. 
ГП: Да. Очень вредно. 
С1: Ну, привычно, удобно. 
ГП: Привычно. Так, вас покормить, наверное, надо? Покушаете?