С: А где знакомились? Вы говорили беседы были какие-то? 
РА: Ну а знакомились как!? Вот гуляли, эти самые поседки были. На поседках и так вечерами. Свету не было, вот у нас в деревне такой амбарчик стоял и там такое крыльцо длинное из брёвен было. И вот у этого амбарчика гуляли, которые повзрослее женщины. У Тани Рожковой балалайка была, она хорошо на балалайке играла. И вот они сидят на крыльце и песни поют под балалайку. Даже плясали. Вот. Ну и все мы тут хребет стоим и тожена них глядя смотрим. 
С: А почему смотрели, а не танцевали с ними? 
РА: Ну эти, которые сидели, взрослые-то были. С парнями-то и песни пели. А потом уже стали когда свет стали кино казать, уже в клуб ходили. 
С: А чего танцевали? Какие танцы? 
РА: Ну вальс обычно танцевали. Не такие, какие теперь толкутся. А такие вот вальс, наподобие вот этих вот танцевали. И обычно плясали всё. Поседки чего. Всё время плясали. И парни, и девки. Больше пляска была. 
