ГП: Ну там вот именно прикладное, одна комната – деревенская изба там сделана, другая комната – вот эти вышивки все. 
С1: Ну мы видели. 
ГП: Были в таком, да? 
С1: Куклу мы делали даже. 
ГП: Ну вот это наподобие. Красиво. А так, у нас раньше, когда вот я работала в школе, у нас тоже был этот, краеведческий музей, уголок такой, комната. Мы тоже собирали, одна комната была как деревенская изба, ставили тоже эту, кроватку, кровать такую тоже с подзорами с этими, вот, дальше сундуки стояли, раньше же все вещи в сундуках хранили. Сундуки или плетеные были, или кованые, или в общем деревянные такие красивые, все вещи в сундуках были. Мы тоже делали, у нас было. Вот так, посуда вот, глиняные горшки, ухват, для печки там же все нужно, вот кочерги, ухваты для печек, вот это была утварь домашняя.
