С1: А валяла – это что?
ЗТ: А валенки валяли, катали. Валенки катали - валяла назывались.
С1: Наверно, валенки валяли – и рассказывали разные истории?
ЗТ: Ну, это каждый сам у себя валял. Артель тоже была. А это каждый сам катал, из своей шерсти. Или подкупит, или овец держит. Одне валеночки скатают, продадут, шерсти купят – двое валеночек. Скатают, продадут – четверо валеночек скатают. Так вот все и… Тоже, кормились этим. А катать валенки трудно. У, сколько силы надо! Очень тяжело жили! Ой, как тяжело жили.
