С: А вот Святки праздновали? Колядки. 
ЛА: Ну раньше-раньше. Тут теперь и недавно это кончилось. 
С: А что раньше делали на Колядки? Рядились как-то, ходили по домам? 
ЛА: Наряжались, ходили. 
С: Были ряженые, да? 
ЛА: Да, да.  
С: А что натягивали на себя? Какие-то костюмы старинные или что было?
ЛА: Ну там, в принципе. Раньше-раньше вот, не помню, честно говоря. Раньше-раньше.
С: Может рассказывали... 
ЛА: Вот уже позже, это было. Вот даже к нам в дом приходили ученики из нашей Кошкинской школы. Ну они там что-то там стихотворение рассказывали, когда песню какую споют. 
