С1: А расскажите как поп на небо, на лестницу лазил?
ЗТ: Да, это вот, это тоже сказка. Я ее сейчас как сказку расскажу, не как я изменила [сформулировала на основе сказки вопрос для «Что? Где? Когда?»], а как по-настоящему. Ну вот.
Идут поп и … как же он? Второй-то? Балда, Балда! Поп и Балда идут. И нашли жареного поросеночка. Маленький он! И на двоих-то вроде бы как и мало. Ну и думают: как же это бы придумать? А поп и говорит: «Ну, давай ляжем спать, и когда выспимся, проснемся, и кому чего приснится – расскажем. Вот чей сон будет интереснее – тот поросеночка съест». Вот они улеглись спать. Спят. Поросеночек лежит. А оне спят. Выспались – встают. «Балда, рассказывай первый!» - «Нет, поп, ты уж давай первый. Ты пример показал, что вот надо так, так, давай ты первый!» Стал поп рассказывать: «Знаешь, Балда, иду я, там, по степи. Гляжу – белая лошадь, такой жеребец здоровый! Ух! Здоровый! Я сел на него и поскакал. А впереди лестница – высокая-высокая, в небеса тянется. Я к этой лестнице подъехал, своего коня подвязал – и полез по лестнице. Лезу-лезу, лезу-лезу – а там небеса. Заглянул на небеса, гляжу – пан Бог. Вот я не знаю, почему пан Бог – но пан. Так уж помню я. Пан Бог сидит и трапезничает один. И говорит: «А ну-ка поп, заходи сюда, давай-ка мы с тобой потрапезничаем!». А перед ним и кныш со сметаной, и галуши с чесноком – не знаю, чего это такое. Ну, и другие всякие закуски. Ну, я с ним и стал закусывать. Вот, смотри, Балда, какой мне сон-то приснился. Давай, теперь ты рассказывай свой сон!»
Балде, конечно, что уж рассказывать – дак он поросятины наелся. (Смеется). Балда и говорит: «Вот, снится мне: такая кобыленка паршивая ходит по степи. Я сел на нее, хотел проехать пошибче, а – че же – она не может, так, еле плетется. Ну, плелись – плелись, глядим: лестница впереди, а к лестнице привязан белый конь». – «У, это мой, мой конь!» - поп закричал. «Это мой, это он мне снился, это». – «Вот я полез по этой лестнице, лезу, лезу, лезу. Гляжу – там небеса. Заглянул за небеса – а гляжу, там пан Бог и ты с ним обедаешь, трапезничаешь. А там перед вами и кныш со сметаной, и галуши с чесноком, и всякая-то всячина, и пельмени, и бульмени, и чего там только нет. Вот мне какой сон приснился! А мне и говоришь: «Ты знаешь что, Балда? Ты спустись-ка вниз по лестнице да съешь-ка порося-то, а я здесь с паном Богом пообедаю. А тебе уж хватит там одному-то»». А он говорит: «Дак а че спускаться-то?» Да! Ой, как же тут, разошлись. «Да, - говорит, - а что ж я буду спускаться, я уж давно ее съел». – «Как давно съел?» - Дак так, как ты мне сказал во сне тогда-то, так я слез и съел порося». – «Да как это, в самом деле съел?» - В самом деле съел!»
Вот и пожалуйста! Вот и обдурил Балда, а не…!
С1: Он сразу съел, да?
ЗТ:  Конечно, а что там эти поросеночки? Мы из колхоза возили продавали, прямо мо… . Вот такие поросятки!
Да я на свадьбе была у однех, в Городке была приглашена. Оне тоже целых поросяток наставили, жареных, целых…
