НА: Вот они это застали. Мы этим просто в «Поседках» занимаемся. И вот с того времени мы и называемся «Поседки». Это называлось, что сегодня пойдём «на поседки». 
С: Кто ваш руководитель?  
НА: Людмила Николаевна Комлева , она в Кимрах живёт, в Савёлове. В то время было много гармонистов и коллектив был большой. Ну нас осталось 12 человек только.  
С: Выступаете где-нибудь? 
НА: Да, ездим и в Смоленск, по нашей области ездим, по районе вообще часто ездим.
С: Вы шьёте для коллектива костюмы? 
НА: Да, шью… 