ЛА: Да вообще-то в школу-то. Ну вот школа начальная у нас была вот в Новоникитском, где я родилась. У нас там и церковь была, но там уже службы не было, когда я родилась. Там у нас было как производство. Вот знаете, картошку варили, но там все специально было: варили, чистили, резали так вот. И сушили. Был такой сушильный аппарат. И отправляли эту картошку в армию. Сушеную, в таких  мешках специально. Потом вот у нас было такое производство. И все, всю картошку туда привозили. Там с колхоза. И это самое. Потом даже, даже сушили лук. Тоже его чистили. Ну я, у меня тоже мама там работала. Я ходили, хоть я ещё была и, ну уже, наверное, ходила в начальные-то я классы. Ходила помогать. И вот этот лук, он такой  ядучий, а все равно все. Была норма: столько-то сделать. 