С2: Скажите, а Вы историю детям преподавали в школах, да?
ГФ: А как же, я и говорю, что я была историк. Я кончала у нас был факультет, по-моему, потом его закрыли. Это была у нас история на иностранном языке. Ну имеется в виду, я вот выбрала, так как я в школе изучала немецкий, у нас была история на немецком языке, то есть я была с правом преподавания истории, обществоведения и немецкого языка. А вот мой одноклассник из Горицкой школы, он потом уже позднее пошел на курс истории на английском языке, ну он жил последние годы в городе, знал английский, а я вот на немецкий, поэтому, конечно ...
С2: Вы в школе-интернате преподавали, да?
ГФ: А у нас интернат был при школе, он не отдельно был, а при школе, просто на разных расстояних стояли - интернат вот там, школа здесь. Да, конечно-конечно.
С2: Просто это такая интересная форма обучения, Вы, может быть, знаете какие-то особые обычаи у детей, это же совсем не то же самое, что обучаться из дома. Они делали что-то такое, чего не делали обычные школьники? 
ГФ: Ну, начнем с того, что я вам сказала, какая рабочая неделя у них была. Их привозили родители на лошадях, транспорта не было, это как сейчас, приедет автобус школьный, заберет их и везет.... 
ГФ: Привозили в основном на лошадях или шли пешком. И вот здесь у интерната в понедельник во всех углах привязаны лошади из всех деревень привезли учеников. Конечно, это непростая жизнь детей, которые живут в пришкольном интернате. Но в любом интернате. Но просто есть специальный интернат. Там отпускают только на каникулы. То есть они там живут от каникул до каникул. Наши дети жили в пришкольном интернате, то есть в понедельник их привезли, они ходят на занятия всю неделю, а в субботу за ними опять приехали и взяли домой. Потом уже стали брать в пятницу, когда разрешили пятидневку. Вы тоже наверно учились, это была пятидневная рабочая неделя. 
С3: Нет.
ГФ: Тоже шестидневная, да? Ну вот вы может быть жили. Вы просто представляете. Я почему говорю, тяжело. Ребенка в субботу, наши занятия, старшие классы, это до трёх почти часов. Но мы старались поменьше перенести на другие дни, но семь-то уроков тоже не сделаешь. И поэтому где-то в два часа они заканчивали, шли опять сюда, в интернат, обедали в интернате, и уже за ними на лошадях приезжали. Ночь ночевали, там уже когда там чего, в субботу их привезли домой, уже, считай, чуть ли не к вечеру. Вот один день, воскресенье, да ещё надо уроки подготовить, а в понедельник рано утром, в семь утра, – это как минимум, их везли сюда, опять в интернат. Они здесь переодевались. В понедельник завтрака утром не было, потому что приезжали все в разное время. И шли уже в школу учиться. После школы опять уже сюда в интернат, где-то в два-три часа, ну кто как приходит, классы разные, обедали, и было у них до пяти часов свободное время, то есть могли заниматься, там в кино ходить, у нас были дневные фильмы, в библиотеку, в магазин там, ну куда они хотят. Играть вот территория была. Это сейчас она уже совсем не та. Интернат у нас закрыли в 86ом году, то есть вот уже, считайте, 21 год, как закрыли этот… Даже не 20, 30 будет, наверное, вот. Поэтому территория уже совсем по-другому, а так здесь была и детская площадка. Ну, всё самодельное, конечно, было. Дальше у них тоже была какая нагрузка. Дети, живущие в интернате, все дети на селе проходют производственную практику. Производственная практика – это пришкольный участок, огромный пришкольный участок. Достаточно сказать, у нас только было 45 яблонь, которые плодоносили. И мы вот убирали в августе урожай, у нас специально класс был отведен, вот там такой толщины яблок вот целой его забивали, выше моего роста. И в большую перемену, когда у нас большая перемена, чтоб можно перекусить и когда интернат закрыли, мы в школе кормили, она была 35 минут, раздавали по ведру яблок на каждый класс. Вот такое было подспорье. Кроме этого картошку на целый год, чтобы им хватило здесь готовить, выращивали, у нас и подпол есть, и люк вот в интернате был. Капусту, свёклу, морковь, помидоры, огурцы, варенье варили, за ягодами ходили и так далее, и тому подобное. И вот в это время, я не скажу, до пяти часов как бы время свободное. Но как оно свободное, тоже относительно свободно. Ну кто-то пошел куда, а, допустим, у нас же были печки, у нас не было отопления парового, это потом уже сделали. Были печки, это, значит, привезут сто с лишним кубометров дров, огромные кучи, их мужчина взрослый, их родители придут распилют, а колоть дрова, окладывать поленницы будут эти же дети, кто живёт в интернате. Ну, маленьких не брали, там жили с первого класса по восьмой. То есть с семи по 15 лет, вот такие вот дети. 
С3: А старшие классы куда?
ГФ: А старшие вот в горицкую школу, вот и я в том числе, это за 20 км отсюда, там была средняя школа. А у нас была, ну, щас говорят, это основная школа, девятилетняя, а тогда была восьмилетняя, неполная средняя школа, мы в ней учились. Ну, кроме этого, значит, с пяти и тоже по-разному, кому до 7и, до 6и часов сидели на, подготовка была. В столовой у нас стояли там такие столы, чтоб можно садиться и готовить уроки. В присутствии воспитателя. Обращались к нему за помощью. Там кто-то рано сделал, помоги другому там, особенно старшеклассники. Вот. А полвосьмого был ужин, и потом, ну, проводились у них много мероприятий, учителя приходили, беседы проводили, концерты они готовили здесь свои, интернатские, будем так говорить, не общешкольные. Общешкольные – это они в школе тоже участвовали. Как все дети, а это вот здесь у них. Книги читали, телевизор смотрели, в игры настольные играли. Очень много было игр различных. Вот такое занятие. Полдесятого отбой, младшим классам до четырёх, до сколько будет, до одиннадцати лет – ложиться в 9, а старшеклассникам – до пол10, до 10ти разрешалось посидеть. Ложились спать, в 7 часов подъем. В 7! Воспитатель проходит по спальням, всех будит, умываться, зубы чистить, как всегда, а в 8 минут 15 девятого завтракали, одевались и шли в школу. А некоторые еще раньше, потому что у нас в связи с тем, что мы разгружали субботу, в некоторых классах старших начинали занятия с 8и часов, не с 9и, как обычно у всех, а были нулевые уроки, мы их называли, так что вот у кого нулевой урок, они должны уже в 8 сидеть за партами, то есть без 15 8 быть уже в школе. Вот такая жизнь. Ну, кому-то нравилось очень даже. Семьи тоже разные. Если в семье порядка нет или родители злоупотребляют, то на выходной ты не выгонишь домой, не хотят идти домой. «А можно мы будем жить в интернате? А можно мы ночуем в интернате?» Воспитатели были очень хорошие. 
С3: Я почему спрашиваю, просто я примерно в такой школе училась, у нас даже распорядок похожий был.
ГФ: Вот, видите. Ну у вас был интернат или пришкольный интернат?
С3: Ну, школа-интернат.
ГФ: Ну вы жили там, домой отпускали только на каникулы?
С3: Нет, в субботу и в понедельник…
ГФ: А, тоже ходили вы домой. Ага. Ну так по сути дела такой же был школа-интернат, пришкольный интернат. Ну у вас уже было среднее образование давали?
С3: С 7ого по 11ый.
ГФ: Ну вот я говорю, уже вы по 11 класс. А вы что хотели спросить вот, девушка?
С2: Да, я хотела спросить, вы не слышали, чтобы дети рассказывали друг другу какие-то страшилки, что-то такое мифическое?
ГФ: Ну мифическое - скорее всего сны, вот нынешние дети, вот рассказывают мифическое, поскольку торчат в этих телевизорах, че только ни видют, я вон со своими внуками прям войну провожу, ночью заорут дурным голосом, я на это «я вам сказала выключить или перевести там канал», «бабушка, мы всё!» - никакой всё, наглядятся, потом орут. А тогда только какие сказки были, ну, как вот эти ночная няня же у нас была обязательно, дневная няня и ночная няня, они никогда не были без взрослых людей. Ну чтоб вот спать их сказку им на ночь рассказывали про домовых да про лешаев вот таких вот, но это я уж не помню, содержание этих сказок, я знаю, что ни приду когда к ним каждый день, один раз заходила - «а нам сегодня… вчера тётя Валя сказку такую рассказывала»
С1: А няня какого возраста была?
ГФ: Ну няни были уже за 50, вот такие вот, это не молодые, воспитатели были молодые, но и тоже вот, когда я начала работать уже директором, у меня воспитатель была перед пенсией, вот, но одна молодая, другая вот старший воспитатель, уже такая была. А няни все обычно, потому что никто… Зарплата была капельная, вот няня эта получала 27 руб в месяц, кто сюда пойдет на работу? Если у ней муж где-то еще подрабатывает, можно идти, а если она ведет семью, то на такие копейки никто и не шел, было найти очень сложно няню, воспитателей хоть побольше, повара на кухню, три раза надо наготовить-накормить, не три даже, четыре, потому что был полдник. И у вас, наверно, тоже был полдник.
С3: Да.
ГФ: То же самое. Готовят вот они в 5 садились, а где-то в 6 у них как бы полдник был. Маленьких пораньше кормили.
