С: А у вас в армию провожали кого-нибудь из близких? 
ТФ: Ну у меня было 4 брата. В армию я никого не провожала. [Рассказ исполнительницы о братьях] Так что провожать в армию было некого и встречать было некого. 
С: Когда в армию провожают, и хотят, чтобы вернулся живым, есть какой обряд? 
ТФ: если только на икону, не, на крестик Ангела-хранителя вешают или Божью Матерь маленькую. А больше не знаю. Молитвочку ему можно написать, чтоб всегда при себе носил. 
С: Собираются гости?
ТФ: Да. Проводы делають хорошие. 
С: Как готовят? 
ТФ: Так же, как и всем. Собирают стол, готовють. Собирают друзей, родственников. Ну и провожают. Так же само веселятся и поют. А потом, когда провожают, начинают плакать. 
С: А вот парень, который уходит, он не обнимает родную кровать, подушку?
ТФ: Нет. Я такого не видела. 
С: Матицы не касается?
ТФ: Даже не видела такого. Такие приметы что ли есть?
С: Есть. Мы вот нашли такие. А вот если у парня есть невеста, то какой ей статус даётся? 
ТФ: Ну они дают слово друг другу. 
С: Слово дают? При всех?
ТФ: Ждать друг друга. Да нет, не при всех. Всё равно обещают ждать-то. “Я тебе буду ждать. Я отслужусь - приду”. А так как получается. Или так, или этак. 
С: За невестой-то следят, с кем она общается? Ей что-то запрещено что-то делать? Там, например, ходить на все эти вечеринки. 
ТФ: Да прям! Нет. 
С: Ходила?
ТФ: Конечно. Он же не муж ей, а она ему не жена. Пожалуйста, развлекайся. Общайся с тем, с кем тебе удобно. 
