С: А вот скажите, собиралась молодёжь где-то? Девушки.
ТФ: Молодёжь у нас собиралась. У нас каждый день был пяточёк. Старая церковь, конечно, была разрушена. Она у нас на возвышенном месте стояла. И вот у нас там собирался пяточёк. Когда был клуб, то в клубе собирались. А больше на этом пяточке. А с округи ребята приходили. Завлекали нас, мы их завлекали и с гармошками и со всеми. Весело очень было. 
С: А у вас были поседки?
ТФ: Поседелки?
С: Поседелки!
ТФ: Я не знаю, как выразиться, это правильно или нет. Вот после войны у нас уже и домов мало было, но уже построили дома свои. Ну клуба не было, вот может быть это и есть посиделки. Каждая невеста, не не невеста, а девушка. Вот есть в доме девушка, вот нынче у неё собираются вечером, молодёжь. Завтра к вам придём, если ты… И так по всей деревне по очереди. 
С: По очереди. 
ТФ: По всей деревне ходили. Девушка есть - у того и вечеринка.
С: А как это называлось?
ПФ: Ну, вечеринка что ли. Как её назвать?
С: Вечеринка, интересно.
ТФ: Да, вечеринка. Тоже самое собирались и с гармошкой, балалаек у нас не было, только гармошка. Под гармошку пели, плясали, танцевали. Играли.
С: А что пели? 
ТФ: У нас знаете какой порядок был? Вот гармонист, а девчонки по парам. Молодёжи было много. Вот, например, я с тобой подхожу к гармонисту и начинаем петь частушки “Страдания”.  
С: “Страдания?
ТФ: “Страдания”. 
С: Что за “Страдания”?
ТФ: “Страдания”. И после “Страдания” надо обязательно чё-то плясать. Или “Барыню” или “Цыганочку” или же “Елецкого”. Обязательно! Каждая пара. Вот. Пока все пары перепоют, перепляшут, кому что интересно. Потом уже начинаются игры. 
