С: А у вас было такое, что домовой как-нибудь там скотину беспокоил? 
ТФ: А кто знает? Этого не замечали. Домового считали, что домовой есть. 
С: Есть?
ТФ: Ну считали, что есть домовой.
С: А как его задабривали? Видел ли кто его?
ТФ: Ну я не знаю. Некоторые ставили на стол, оставляли обед там что-то. Поесть или поужинать. А больше не знаю что. Дома просто оставляли, задабривали. 
С: Задабривали так.
ТФ: Конечно. 
С: А может кто рассказывал, домовой там не хулиганил часом? 
ТФ: Ну по этим, по рассказам, можно всякое слушать. А так, чтобы у нас, например, такого не было ничего. Чтобы он у нас что-то начудил, набедокурил или как. 
С: А у вас был домовой? Жил?
ТФ: Ну я не знаю: был он, не был. Как это говорится… по поверью-то он должен в каждом доме быть. 
С: И Вы тоже задабривали? 
ТФ: Конечно!
С: И ставили...
ТФ: Ну на стол ставили ужин. Там что-нибудь. Как это… поговорка есть: “Приди поужинай…”.  Первое слово какое-то забыла. Как же ж по складнее-то… Не знаю как сказать, вот это помню. 
С: Вот если, например, дом сгорел. Домового с собой забирали? С собой старались как-то увести? 
ТФ: Даже не знаю. 
