ЗИ: Вот песню вам спела, видели? Ещё песню вам спеть? Давайте спою!
По муромнской дорожки
Стояли три сосны.
Прощался со мной милый
До будущей весны.
Прощался со мной милый
До будущей весны.
Он клялся и божился
Одну меня любить,
На дальней на сторонке
Меня не позабыть.
Однажды мне приснился
Чудесный, страшный сон!
Мой миленькой женился!
Нарушил клятву он!
Я у ворот стояла,
Когда он проезжал,
Меня в толпе народа
Глазами утыскал.
Увидел мои слёзы
И упустил глаза:
«Прости ты, дорогая!
Я загубил тебя!»
Пойду я в лес дремучий,
А там течёт река.
Возьми, мол, нас с собою
Навеки-навсегда.
На глубине глубокой
Любовь моя верна.
Вот вам песенка. Ну как мое песни?
С2: Спасибо, чудесно!
С1: Спасибо! Никогда не слышали таких хороших песен, душевных!
