С1, С2: А весёлую какую-нибудь спойте нам, пожалуйста! 
ЗИ: Сейчас ещё спою вам песенку. 
В саду ягодка-малинка, 
Эх, под закрытием росла.
Молодая князь-княгиня
И с князем в тереме жила.
А у князя был слугою,
Эх, Ванька-ключник молодой.
Ванька-ключник, злой разлучник,
И разлучил жену с женой.
Ванька-ключник, злой разлучник,
И разлучил князя с женой.
Князь дознался и догадался
И посадил жену на ключ.
Эх вы, слуги, мое слуги,
И слуги верные мои. 
Вы подите-приведите а 
Ваньку-ключника ко мне.
И вот ведут, ведут Ванюшу, 
Эх, на шелковом поясу.
А ты скажи, скажи, Ванюша,
И сколько ты с женою жил?
Только знает одна княгиня
Да и пуховыя кровать. 
Вот вам песня.
… тропинка милая
Куда ведёшь? Кого зовёшь?
Кого ждала? Кого любила я?
И не воротишь, не вернёшь!
Там за рекой, за тёмной рощею,
Где мы гуляли с ним вдвоём,
Плыла луна, любви помощница,
Напоминала мне о нём.
А я девчонка беззаветная,
От счастья глупая была,
Моя подружка бессердечная
Мою любовь подстерегла. 
И увела его бесстыжего
У всех счастливых на виду.
Ох ты любовь моя безмездная!
Куда пожалуюсь, пойду. 
