ГИ: А мама конечно знала. Один раз, незадолго до смерти. В лес мы с ней пошли. Мне сорок лет было. И там у нас женщина осталась в лесу, и ее нашли повешенную. Такой случай был. И я вспомнила о ней. И вдруг у меня рука поднялась, и я слышу голос такой нечеловеческий. Я сразу так: «Господи, отнеси всю эту нечисть подальше». Как-то мне сразу неприятно стало. А мама не испугалась. Я говорю: «Мам!». Она говорит: «Слышишь, кто-то мимо нас идет? И бормочет нечеловеческим голосом». Я говорю: «Я вспомнила тетю Нюшу». Она говорит: «Ну, вот, поэтому». И потом мы с ней пошли, и никто из лесу не вышел. Конечно, там бес в лесу, известно.