С1: А как соседку вашу звали?
ЗИ: А?!
С1: Соседку как звали?
ЗИ: Раиса.
С1: Раиса. Хоронили её где-то?
ЗИ: Михайловна.
С1: На местном кладбище.
ЗИ: Ну её хороняли в городе. У неё и дочери в городе живут. А теперь они сюда ездют огород садют. Не бросают огород. Она одна тоже жила. Как и не я. Случись ночью со мной чего, куда, чего? Ещё когда сусед этот живет, он один, мужчина. Дом купил. Тут суседка жила, Хорошёва.
С1: Зинаида Ивановна, а вот когда вашу подругу хоронили, гроб стоял в доме? Приходили тут…
ЗИ: Нет, нет.  Как её увезли - и из мора прямо привезли на кладбище. Яе хороняли,  яе хороняли, у ней муж хороненный в этим, в Тиморе. И хоронили там. А у ней была здесь мать, она мать здесь хоронила. У ней хороненная на нашем.
С1: Не помните, как она хоронила? Гроб тоже дома стоял?
ЗИ: Ну это, в доме стояли раньше в доме стояли.
С1: А расскажите нам, мы послушаем.
ЗИ: Вот у меня в доме стояли, я хозяина хороняла. У него боль была известная. Он лежать не лежал. Он мало ходил. Он день только полежал - помер. У него был рак желудка.
С1: Гроб в доме ставили?
ЗИ: И гроб, гроб стоял здесь. А жара была. Вынесли в коридор, в коридоре стоял. А потом прямо на кладбище. И батюшку вызывали, батюшка отпевал.
С1: Ой, скажите, пожалуйста, а ногами стоял к иконам? Или головой к иконе?
ЗИ: Ну как же! Чай ногами вперед.
С1: Ногами к двери стоял?
ЗИ: Конечно.
С1: И выносила ногами к двери.
ЗИ: Да. Ну как же! Это уж при...
С1: А выносили ваши знакомые?
ЗИ: Знакомые, не свои. Свои не выносили.
С1: На руках просто брали и несли.
ЗИ: Да, да, да, да!
С1: Ничего. Никаких там полотенчиков не было. Просто...
ЗИ: Нет, нет, нет, нет. Гроб берут - и несут.
С2: 4 человека или 6?
ЗИ: 4, вот.
С1: А скажите, а вот бросали что-то по пути может? Веточки…
ЗИ: Ну посля бросали ельник. Когда выносили, ельник ломают и на кладбище ельник до могилы. Кидают ельник.
С1: А ельник там стоит до какого-то времени? Или сразу его убирают?
ЗИ: Да нет. Прямо потом собирают их. Посля уж, там не убирают, когда уходят с кладбища-то. Так вот кидают, да листву...
С1: Ничего не приговаривают?
ЗИ: Ну вот такие вот сучеся, маленькие. И их вот так кидают и всё.
С1: А ничего при этом не приговаривают?
ЗИ: Нет, нет, это просто… Вот приходите вы на вынос, ну и вот эти вот и кидают.
С1: А в гроб что-нибудь клали?
ЗИ: Ну а че. В гроб ниче не клали.
С1: Никаких монет. Ничего не было.
ЗИ: Нет, нет, не кладут. У нас нету такого, чтобы в гроб что-то класть. Ну в гроб, обряд какой. Там положить рубашку или чего, которые не могут надеть чего ли. Там и положут. А так нет.
С1: А вот когда гроб вот на кладбище принесли, что-то тоже бросали туда, в яму? Или нет?
ЗИ: Ну а там, когда опустют, опустют гроб, и ты подходишь, кидаешь. Берешь, вот вы пришли молодые или кто ли, когда опустили гроб, ты берешь землю и кидаешь.
С1: А кто первый кидает?
ЗИ: И просто кидаешь, говоришь Царство Небесное и всё.
С1: А кто первый кидает?
ЗИ: Да любой! Кто подошёл.
С1: Любой.
ЗИ: Да, любые. Кто тут стояли у могилы или кто ли подходит и кидают. И после этого начинают угощать. Или кутьёй, кутья сваренная, там дают. На бумажку кладут ложечку кутьи помянуть. Или же конфетами.
С1: Кутью у вас из чего готовили?
ЗИ: Как? Рис. Рис маленько так подслащённый. И бумажки, на бумажку давали. Вот. А когда батюшка отпевал, давали всем свечки. Кто были прихожие, на вынос, люди. И каждому свечечку. И на свечечку, вот так, вниз, чтобы со свечки ничего не капала, бумажка.  Пока батюшка отпевает, свечка прогорает. Ну и все. И батюшка, кто просит батюшку на кладбище, значит, ему деньги оплатить. А так, у которых денег нету, они только отпоют, что в доме.
С1: А вот накрывали стол в доме, да? Вот Вы говорили.
ЗИ: Ну а потом…
С1: И прибор ставили?
ЗИ: Да. А потом поминки. И кто на кладбище приглашаешь, которых, которые все: близкие, знакомые. И собираешь стол. Вот. Собираешь.
С1: А кутью подавали в каких-то горшках или в тарелках?
ЗИ: Ну просто собираешь стол и закуску всякую делаешь. Ставишь водку, кому чего. Вода, водка, как обычно.
С2: То есть водку пили.
ЗИ: А!?
С2: Водку пили.
ЗИ: Да. И пироги пекут, когда покойник.
С1: Какие пироги?
ЗИ: Ну вообще. Плюшки или какие лепёшки, так вот. Так вот. Пирожки или. Это обычай такой у нас.
С1: А расскажите о нём подробнее.
ЗИ: Да.
С1: Как тесто там стояло, что, из чего делали.
ЗИ: Да нет. Вообще, которые мужчины-то выпивают уходят, а женщин, которые посидят подольше, уходят. Все. Все ушло, уходит всё. Убираеся. На другой день несёшь на обед поесть мертвому на кладбище. Обязательно.
С1: А что если…
ЗИ: Обязательно надо поесть нести. Чего, чего наберешь, то и снесёшь. Там птички ли помянут, кто ли. Ну птички обычно съедят. Ну, а не 9 день опять идёшь. А уж сорок дней справляешь как поминки большие.
С1: А вот пироги, которые вы пекли на поминки, они из какого теста? Что в это тесто надо класть?
ЗИ: Ну тесто обычное, из обычной белой муки. Все месишь, как обычно пироги.
С1: А пироги как-то украшали каким-то узорами?
ЗИ: Как обычно у вас родители пекут пироги, ну так и тут печешь пироги какие надо. Из теста также. Вот у меня приезжает сейчас Маринка, она живо скажет: “Ба, сейчас, с этой”. Живо, говорит, небольшую лепёшку сделает. Или напечет пирогов прямо на одном масле, на газу. Как сумеешь. Кто как!
С1: А то есть вот сорок дней, а потом ещё поминают человека?
ЗИ: Ну год подойдет. Год ещё. Там уж всё равно вот будем деда вспоминать. У него было 10-ого. У него было 6-ого апреля. Благовещение.  Праздник Благовещение. Праздник большой. И наровились его хоронить в Благовещение. У меня отец хороненный в Благовещение. День рождение у него. А у него день рождение в Казанскую, у мужика моего, у хозяина. Вот на кладбище, говорю, пойдём.
С1: А то есть в день рождение тоже поминаете?
ЗИ: Ну поминаем! А как же, мертвый человек. Ну все равно день рождение же у него было. И поминаем.
С2: А на именины? Нет?
ЗИ: Нет.
С1: Вот мы еще хотели с Машей уточнить…
ЗИ: А именины и день рождение - одно целое! Что именинник, что родился.
С1: Мы хотим уточнить, а вот крест ставили как: в голову или в ноги обычно?
ЗИ: В ноги ставится. Как же! Памятник ставится в ноги.
С1: А крест как он? Сколько?
ЗИ: Тоже, ну крест тоже ставят в ноги. Ну.
С1: А убирают его потом?
ЗИ: Ну. Да. А после все равно делают памятники. Памятники делают.
С1: А крест он там оставался да? Все это время.
ЗИ: Ну там же.оставался.
С1: Там оставался.
ЗИ: Вот. У меня у деда была песочница железная. И я задумала. У меня сестра умерла. Она одна жила. И мы её хоронили к себе, у нас место. К отцу, рядом. И мы с отцом её хоронили. А у отца железная такая была сделана. Раньше не делали ни памятников, ничего. В старину-то. Это мода пошла. Не больно что памятники ставить. Ну и мы решили. Железку сняли: кто возьмет, то возьмет на кладбище. А заказали песочницу. Сделали своему родному отцу. Вот. А сестре уже мы делали все как обычно: памятник и песочницу. У ней не было никого. Делали мы всё, заказывали, делали до единого. Вот. Она жила одна.
С2: А над покойником здесь голосом плачут или нет?
ЗИ: По-всякому. Кто как сумеет.
С2: Ну то есть есть здесь такие  специальные женщины, которые приходят и плачут? Вот как-то обрядово.
ЗИ: Ну это знаешь чего, которые приходишь к покойнику и несешь деньги, кладешь в гроб. Кто сколько может. И раньше приходили в старину. На гроб, не то что в ноги, покойнику, если он не закрытый или что. Идут и клали деньги. Всегда деньги клали. Кто какое...
С2: А зачем клали?
ЗИ:Тяжело, дявчонки. Когда я хороняла сноху, не даром у меня дявчонки так плачут. Девчонка, Маринка-то, до сих пор плачет. Так мать жалко. Ну что он один мужик остался. Безженый. И он не женится. Как люди другой раз живо жену найдут, а он не ищет, а он из-за дочери. Дочь поддержать. Он её оставить одну не хочет.
С2: А разве не говорят у вас, что нельзя по покойнику плакать?
ЗИ: Ой, хочешь не хочешь - сама заплачешь. Слезы сами покатятся. Вот так что, моя дорогая, все было. И отца мы хороняли, и мать хороняли.
С1: Зинаида Ивановна, скажите, а зачем в гроб деньги клали? Зачем?
ЗИ: Ну это обычай такое.
С1: Не знаете.
ЗИ: Их и не закрывают деньги. Батюшка берет. Или хозяин берет, с гроба. Не то что на гроб наклали народ там сколько всё. А хороняли одну девчонку, она попала под машину, молодая, около Димитрева. А у ней родители здесь жили, а она жила там. Ну и что? А я с ней, с той женщиной и девчонку уважала. Зарину.  Очень яе любила. Хорошая девочка такая была. Она молодая. Ну и выскочила, говорит, в общежитии жила. Выскочила - попала под машину. Сразу насмерть. И я вышла на улицу, и яе везли на кладбище. Из Паскино. Я вышла, подала яеной матери. 500 рублей. Говорю, возьмите. У нас обычай такой. Вообще, если я приду к гробу, ну как я приду? Я вот сейчас хороняла золовку свою. Моего мужа сестра умерла. Вот год, года нету. В марте месяце она вот умерла. Ну я к гробу пришла. Я же, она своя. Я ей к гробу все равно кладу. Так что это обычай такой.
С2: У вас голосом плачут?
ЗИ: Плачут. По-всякому бывают. То плачет, то не плачет. Смеяться никто не будет, а всем жалко. Возьми, свое будут где, так-то. Все равно ты, на своих-то жалко. Все равно ты поплачешь.
С1: А обмывает у вас кто?
ЗИ: А!?
С1: Труп обмывает кто?
ЗИ: Кого попросют.
С2: Ну то есть свои или чужие люди приходят?
ЗИ: Чужие и приходят. Кого попросют. Не свои. Свои не смывают. А смывает посторонний.
С2: А в чем хоронют? Одежду новую покупают или старую может быть?
ЗИ: Новую, новую. У кого какая есть. Лишь бы бывает у кого новая лежит, не ношенная. Надевают. У кого что есть, то и срядют. Особенно теперь вун все говорят, в этого, в морг возют и там дают. И как. И новые ли покупают. И новые купишь тут. В этот момент народ ничего не жалеет.
С1: Зинаида Ивановна, скажите, у вас в доме, когда стоял покойник, занавешивали там зеркала…
ЗИ: Ну как зеркала обязательно должны закрыты.
С1:А что еще делали?
ЗИ: Да. Обязательно. Это закрывается. Это уж обычай такой.
С1: А зачем их закрывали?
ЗИ: Я не знаю для чего. Это уже по-старинушке, по обычаю.
С1: А что еще нельзя делать?
ЗИ: Зеркала закрытые.
С1: А что еще нельзя делать?
ЗИ: А!?
С1: Что еще нельзя делать?
ЗИ: Да ничего. Так только. А это все остается как надо. Вот.
С2: А Вы не знаете, может быть каких-то историй: покойники являются к живым или нет?
ЗИ: Не знаю, покойники разные бывают. И народ бывает разный. Один человек умирает, об ним говорят: “Ой какой человек...!” А другие, знаешь, бывают ненавистные, завидость. Так-то. Которые добрые есть люди. Раньше как-то понимали об людях. Теперь только бы утопить человека и обосрать. Больше ничего не сделать. Жизнь така пришла. Раньше народ уважали друг друга больше. И жили спокойнее. Бывало сядешь у куста. Женщины пожилые, до войны работали-то в деревне, в колхозе. Женщины поют песни. А ты их слушаешь.
С2: Что за песни пели?
ЗИ: Да. Вот. А теперь, погляди. Молодая, а она идёт с папироской. Да идит твою мать!
А бывало не понимали: как это молодая девчушка курит? Или избалуется. Вино до того пьет - она алкоголик. Не привыкайте. Пить - пейте. Ходите по вечерам, подымайте рюмки. Можно выпить одну рюмку, а можно полрюмки на весь вечер.  Веселитесь и гуляйте.
С1: Зинаида Ивановна, а вот в вашей молодости в гости ходили там, сидели может?
С2: Поседки какие-то были у вас?
ЗИ: Ну как же! Суседа всегда пригласишь. Сусед есть сусед. Вот сусед живет. У него нет ничего, он один, приезжий. Купил дом - живет. А его, он надеется на меня. Я иду в огород, вытаскиваю луковку, кричу:
- Иваныч, у тебя нету. На вот. Я тебе луку даю.
А то вытащу, выну яиц, другой раз пойду. Куры яйца кладутся. То ему когда десяток, то пять, то как. Крикну ему - дам.
