С1: Может, всё-таки, были дни, когда вся деревня не работала, а гуляла?
ВА: Ну вот это уж в году – это такие вот сильные престольные праздники, вот их соблюдали.
С1: А престольные – это какие?
ВА: А остальные праздники.. Раньше много праздников престольных было. Но они как-то были по приходам все. Вот есть одна церковь – у ней свой приход, свой праздник. Другая там церковь – у них свой приход, у них свой праздник, вот.
С1: А Вы тогда где жили?
ВА: У нас вот праздник был престольный такой – Смоленская Божия матерь.
С1: А это где, в какой деревне?
ВА: Вот. Деревня БО-ЛА-ХОН-КА[имеется в виду Балахонка]. Вот, Болахонка деревня, да.