С1: А какие-нибудь истории рассказывали? Именно там, про деревню, или что-нибудь такое? Страшные, может быть, истории?
ГП: Нет. По-моему, нет, не было у нас такого страшного.
С1: Ну или не страшные, просто какие-то местные легенды?
ГП: Ну деревня раньше, как они, деревни, были? <...> Были большие, вот у нас теперь на родине часто были пожары, а вот в каком году, я не помню, бабушка тоже рассказывала, в деревню Зиново, рядом у нас с Казаковом, с родиной, полдеревни сгорело. Поэтому здесь потом восстанавливалось, и люди, конечно, жили, помогали друг другу раньше. Люди были более дружелюбные, может, такие, как сказать, внимательные. Не как сейчас. Сейчас <...> более озлобленные. Раделились на богатых и бедных. Кто богатый, тот вот заборами этими высокоми дома свои обносит, а раньше жили все проще, мы вот здесь жили, и дома, и дом-то не закрывали никогда никто. А теперь-то ходят, приходится и закрываться, конечно.
С1: А кто ходит?
ГП: Ну сейчас такие, можно сказать, кто вот? <...> Обормоты такие. Обкрадают дома, воруют, особенно вот дома дачников. Они же уезжают, дома закрывают на ключ, замок повесили. Ходят воруют, сбивают эти замки, вот эти. Те же наркоманы, которым надо выпить, нужны деньги. Воруют вещи, поэтому многие стараются увезти. Раньше такого не было. Раньше все было открыто. Все, заборов не было у домов никаких. Палисаднички были впереди. Палисадник. Чтобы посадить цветочки, или что-то посадить около дома. 
