С: Может вы тут вспомните, какие праздники у вас в деревне отмечали. Или вам мама рассказывала, в Никитском когда были. 
ЛА: Да я и не знаю. У нас и Знаменье.
С: Ну это в Советском союзе было, а нам вот раньше вот, в старину. 
ЛА: А они все старинные эти и есть. 
С: Какие?
ЛА: Праздники-то. Ну вот Знаменье, Иванов день. Икона же такая, Знаменье. 
С: А что делали в этот день. Когда он был? 
ЛА: Знаменье - 10 декабря. Иванов день - 7 июля. 
С: А что вы делали на Знаменье? 
ЛА: Что делали? Ну как раньше. Праздник был. И гуляли, и всё.
С: Пели что-то? Танцевали? Ходили по домам? 
ЛА: По домам, мне кажется, не ходили. Ну как праздник, он был у каждого, считай, в доме. Праздник. Раз оно. Сейчас вот уже такого, можно сказать, и нету. Но все равно. ‹...› Работать-то работали, но праздники эти отмечали. Выходной давали даже.
