С1: А нечисти какой-нибудь не боялись раньше, не рассказывали?
ГП: Да пугали нас, что, это самое, домовой может прийти. И раньше боялись. Кто-то там стукнет на чердаке, ой, это домовой, или там какой бес придет. Бабушка пугала: не будет слушаться, домовой придет, вас, значит, это утащит в лес.
С1: И что будет делать в лесу?
ГП: Ну а в лесу что вы будете? Куда вот вы пойдете? Когда вот нас укладывала спать: все, ложитеь спать, закрывайте глаза, не разговаривайте, а иначе будете когда… У нас вот когда, у нас была такая широкая кровать деревянная, и мы все пять человек поперек кровати нас мама клала, пятеро. Вот, вы сами знаете, что мы, мы там и баловались, и кричали, и все озоровали, и не спали. Вот она подойдете, говорит: сейчас если не будете кричать, не будете спать, сейчас придет домой, вас утащит в лес, и мы вас не спасем, ну-как спать. 
