С2: А кроме гармошки Вы на чём играете?
И: Ну, на балалайке тоже играю.
С2: А под балалайку тоже на поседках пели или только под гармошку?
И: Да, бывает так. И я начинал, вот мы начинали гулять – в своей деревне у нас гармонистов не было. И в двух соседних деревнях гармонистов не было. И то.. в одной деревне – ещё подальше была, вот – там было: на балалайке один играл. Вот я на его личной балалайке вот и научился играть. Вот. Потом уже своя балалайка появилась. Ну вот так с балалаечкой гуляли и, освещения, электричества-то не было, с лампой, лампа висит – вот и свет.