С: А какие игры народные? 
ВА: А, игры народные, значит, вот там и вышибалы, там салки, догонялки, потом с мячом всевозможные игры, потом, значит, колесо катали, на палке колесо такое катали, ленты вязали, значит, потом, скакалки они тоже были, потом с палочками на пальце носят палочки, кто быстрее удержит.
С: А в детстве вы в какие игры играли? 
ВА: Лапта, вышибалы, мячи, волейбол, у нас площадка, а народные, значит, прятки, всю дорогу, так и здесь тоже разбегаются, прялки, салки, и скакалки.
