С1: Зинаида Ивановна, давайте вот Вы расскажете, откуда у Вас такие коврики замечательные, на стульях которые лежат? Сами вязали?
ЗИ:  А это я пришивала!
С1: Пришивали? Сами, да?
ЗИ: Да! Конечно! Чай я на машине шить-то чё хочешь! 
С1: Ой, интересно, а как это Вы делаете?
ЗИ: А на машине что ж и не пришить-то? Пришьёшь! А вот выбивать я выбивала! 
С1: Скажите, а Вы сами рукодельничаете? 
ЗИ: Рукодельничаю! Я же и говорю, я вообще! 
С1: А что-нибудь есть? Какие-нибудь, может, полотенца, вышиванки, что-нибудь сохранилось?
ЗИ: Ха, сохранилось! Я уж всё уж всё изорвала! Всё кусок… Сколько годов в молодости, ище когда девчонки были маленькие. 
