С: А с чего начиналась Пасха?
ТФ: Ну как обычно в чистый четверг варили, красили яички и пекли паски. Даже в магазинах не было как щас всё: и куличи и всё, что хотишь. Всё делали сами, своими руками в русской печке. 
С: В чистый четверг как-то обмывались?
ТФ: Обязательно! 
С: Обмывались как? В печку залазили?
ТФ: В печку не лазили. У нас баня колхозная была. Можно было в баню сходить. ‹...› После войны мы уже в корытах мылись. А до войны у нас была колхозная баня. 
С: А вот ещё что-нибудь пекли на Пасху, кроме паски? Какие-нибудь булочки там, пирожки.
ТФ: Ну пирожки не обязательно и на Пасху. И в выходные ели. Пирожки были разные, блинчики, лепёшки. И какой праздник есть небольшой, всё равно пекли всё, выпекали.
С: А у вас ходили в Пасху на кладбище?
ТФ: Нет, на Пасху не ходили. 
С: Ходили через неделю?
ТФ: Да. На Радуницу.
С: На Радуницу. А вот скажите, когда вот когда пекли яйца, их на чердаке не оставляли? 
ТФ: На чердаке не оставляли, пасхальные яички к святым клали. 
С: Как? К чему?
ТФ: К святым. Вот икона, где стоят.и сейчас ещё лежит пасхальное яйцо. Под святыми. 
С: А вот когда приходили на кладбище, не водили яичком по могиле?
ТФ: Нет. 
