С1: У Вас хотели уточнить. У вас празднуют Медовый Спас, Яблочный Спас?
ЗИ: Ну как же! Отмечаем! Знаем Мядовый Спас.
С1: А что раньше, Медовый?
ЗИ: И Яблочный. И раньше всё также. В деревнях жили - эти праздники знали, отмечали своей семьёй. И всё. 
С1: Как отмечали? Ходили в церковь освещать?
ЗИ: Ну в церковь где были, в церковь ходили. И отмечали. Раньше-то в церковь часто ходили. А теперь, теперь ходют. В городах-то много стали в церковь-то ходить. Где есть церковь-то. А деревенские здесь никто, мои матушки, не ходят никуда. 
С2: А Вы как праздновали Спас дома, с семьёй? 
ЗИ: С семьёй. Спас есть - принесёшь яблоков или чего в огороде, всё. Вот и Спас. И Мядовый Спас также. Вот. Праздновали. Оно, Мядовый спас, - 14-ого августа. А этот Яблочный, значит, 19-ого. Тут уж лук убираешь, всё убираешь. Тут с огорода уж знаешь, когда чё убрать. Вот. Так что, мои дорогие.
