ЗТ: Петр 1 послал Буденному – это не анекдот, это правда – Петр 1 послал Буденному в подарок за его заслуги машину и ЭТО.. И ЭТО.. А, да Это я посылала в «Что? Где? Когда?»,  в «Что? Где? Когда?» посылала  вопрос. А друзья его… ну, его как.. Вообще-то шайка называли тогда… Буденного-то. Они же грабили тогда.. И Сталин это знал…нечем было революции существовать-то, тоже грабили… Отнимали… не у бедных, а у богатых, тоже отнимали…
Ну вот, он собрал их, говорит: «Вот.. – это правда было! – вот, мне Сталин прислал машину и ЭТО». А они ему и говорят: «Семен! Машину – бери, а ЭТО – а нехай лежит, не есть просит!». И вот вопрос у меня: «А чего – ЭТО?» И вот не знаю… У меня это отослан вопрос, в «Что? Где? Когда?».
А  это партийный билет! (Смеется). «Нехай, - говорит, - пусть лежит!» 
