ГИ: В лесу обязательно нужно читать молитвы. Я одна в лес ходила. В лесу была одна. Без молитвы нельзя. Уже чувствуешь, что к тебе подступает. Но потом перекрестишься – и все отходит.
С: А бывало, что в лесу водит?
ГИ: Бывало, конечно, бывало. Но Господь, ангел-хранитель выводит. Один раз было со мной такое. Надо всегда ангела-хранителя просить, чтобы он не отпускал нас. Надо ангела-хранителя все время, приглашать его с собой, звать его, молиться. Чтобы он не покидал нас, дорогу нам указывал. Николаю-чудотворцу, конечно. В основном ангелу-хранителю, чтобы был рядом всегда.
С: А рассказывали у вас о русалках?
ГИ: Нет, мама у меня в это не верила. Мама ни в какие приметы не верила. Я никогда от нее не слышала приметы. Она смеялась над этим, т.е. это суеверие. Она была верующей.
