С2: А Вы, кстати, не поститесь специально? 
ЗИ: А?
С2: Вы пост не соблюдаете специально? 
ЗИ: Соблюдала, когда соблюдала. Теперь не соблюдаю. Я пожилая. Потому что теперь я знаю, чего мне есть. 
С1: А что нельзя есть в пост? 
ЗИ: Ничего нельзя есть. 
С1: Ну ничего - это что? 
ЗИ: Я очень мало чего употребляю. Я знаю, чего поесть. То я и для себя и готовлю. Я. Робята приезжают, для себя готовют, а я не могу. Я на колбасу очень мало. 
С2: А какие посты вы соблюдали раньше? 
ЗИ: Раньше посты, знаешь, знай не знай - пост. От этого, от Масленицы и до Паски. Ето пост обязательный. 
С2: А как он назывался? 
ЗИ: Ну это … называется, как его. Как сказать-то его. Господний пост. Это как обычно пост 6 недель. 7 недель поста. Это уж ничего не делаешь. Ну, соблюдают посты. 
