ГП: Ну если в деревне праздник, в соседней, ходили туда гулять. И молодежь приезжала со всей со всей округи. Столько было много, обязательно были гармошки, вот, и танцы, и раньше чижа же гуляли.
С1: Чижа?
ГП: А чиж-кадриль, такая. 
С1: А, это танец такой?
ГП: Да. Парень вызывает девушку, берет пару, встает в круг, вот например четыре пары, или шесть пар, вот, они выходят пляшут, вот, в круг. Ну мы стоим, они нас за руку, а парень выбирает ту, которая ему нравится больше всего, вот, себе девушку выбирает. Вот он попляшет, потом мы кружились кругом, вот. И потом вот так, они кругом, весь круг мы проходим.
С1: Ага. 
ГП: Вот такая кадриль была.
С1: Да, то есть вот так вот молодые люди с девушками знакомились.
ГП: Обязательно с гармошками приходили, гармошки – тогда этой музыки никаких, мы, ничего не было, вот именно гармошка, ну или балалайки.
