ГФ: И вот в 10-ю, мы с вами говорили про праздник 10-ю. Вот было самое такое вот яркое событие со всех краев, со всех деревень, даже за десятки километров шли гулять в липы. Так и говорили в деревнях: "Пойдем в липы". В этой липовой аллее было гулянье, чуть не под каждой липой сидели какие-то компании, группы и не только молодежи, с гармонью, пляски, песни и так далее. Праздник - 10-я вот, я уж вам говорила, когда она, это было летом всегда, и вот в этих липах ходили гулять. Конечно, были и драки, без этого, наверное, не обходились праздники, но гулянье было в липах. И вот со всех краев, даже говорю, за десятки километров приходили, приезжали, на лошадях даже верхом приезжала молодежь гулять в эти липы. 
С3: А вот там как они, только пели и плясали?
ГФ: Ну да, конечно. Потом все шли в клуб уже. Потом это гулянье заканчивалось тем, что шли в клуб, ну обычно кино уже в те времена, кино было, а, или просто в клубе уже. Были и концерты, были даже пьесы. Я в 68-м году пришла уже сюда на работу, вот в основном, конечно, пед-коллектив, но были и вет-работник, и механик колхоза нашего, и мы ставили пьесы, самые настоящие пьесы, три акта было в нашей пьесе, и потом мы ездили выступать в город Кимры, в драмтеатре выступали, как настоящие артисты. И помню нам дали, наградили нас <... дальше идет перечисление призов и снова про графа, кратко...>. Было 5 детей, после смерти (1843), имение перешло его сыну. Граф дослужился до звания генерал кавалерии и имел все высшие награды Российского государства. Император Александр 1, отец - Павел. Александр 1 хотел свергнуть Павла, у него была группа молодежи, в которую входил и граф Голенищев-Кутузов. Не без помощи этой группы Павел был заключен в Петропавловскую крепость и там умер насильственной смертью. В войну 1812 занимался обходом вместе с Александром 1 на западной границе, затем ему было поручено задание собрать полк из ямщиков Тверской и Новгородской областей. Полк собрал, принимал участие в заграничных походах. Кутузов умер в 1813 году от простуды, а война закончилась взятием Парижа. Граф там был, участвовал в Венском конгрессе. Поэтому в селе проводятся военно-патриотические игры: участвуют артисты, одна группа одета в русских, другая - французская, и на конях устраивают настоящее сражение с саблями, стреляют пушки. Галина Васильевна Новикова - московский предприниматель, сыграла большую роль в развитии села. 
