С: А на Рождество там славили Христа, ходили может в церковь? 
РА: В какой это праздник колядовали-то, ходили по избам? Вот подойдут к дому, начинают там петь, всё.Хозяин выходит там, даёт, что кое чё есть. 
С: Наряжались как-то!? Костюмы…
РА: Да. Даже когда у меня дочка в клубе работала, вот. А Света сноха была, заведующая клубом. Она была художественным руководителем. Вот они и собирали. Девчонки, мальчишки наряжалися, и вот ходили в каждый дом. И вот колядовали. Мешок такой у них там. Кто булки клал, у кого ничё не было - пряники с конфетами. Кто бутылочку наливочки даст. Кто чего. Набирали, потом приходили в клуб и вот там отмечали, справляли. 
С: А пели что-нибудь? 
РА: Да. Пели, хозяина славили. 
С: Как? 
РА: Как? Я вот уж и не помню слова. Вот. Ну чтобы дом был полной чашей и всё такое. Стояли, пели. Хозяин выходил, и вот давали им всё. 
