С1: А сватались потом как-нибудь?
ГП: Ну свататься ездили тоже по-разному. 
С1: Как?
ГП: По-разному. Тоже там и заранее, заговаривались, сватья, сват приезжали, вот. Обговаривали. Ну по-разному, разные, конечно, были, эти, обычаи.
С1: Ну вы расскажите, про какие вы знаете?
ГП: Мы вот уже это не застали. Уже проще, к нам сваты уже не приходили.
С2: А к маме, к бабушке?
ГП: Ну например у меня приезжали сваты, договаривались, обговаривали все, вот. Ну уже невесту, конечно, раньше-то и не знали, а сейчас-то уже знают, к кому едут. Собирали стол, вот, стол собирали, угощения обговаривали, рассказывали, что положительно, что отрицательно, потом невеста приходит, заходит, с ней знакомились.
С2: А какие угощения готовили? И их там сама невеста готовила, или?
ГП: Угощения, ну, угощения обычные. Невеста – по-разному, может, в каких случаях и невеста приготовит блюда.
С1: А подарки какие-то невеста готовила для родственников жениха?
ГП: Вот я не помню, не помню. 
С1: А костюмы были какие-то специальные?
ГП: Ну а мы наряжались, вот просто наряжались. Одевались, конечно, по-праздничному.
С1: А по-праздничному – это как?
ГП: Раньше были сарафаны, одежда была такая, сарафаны, платья такие, обычно расклешенные, сарафан. Если кто пожилой, то платки на голову красивые одевали, вот.
С1: А приданое было?
ГП: Приданое готовили, да. И раньше же как, увозили приданое, обязательно нужно было, должны были быть постель пуховая, или какая, перина, подушки должны быть – как можно больше, да, и потом раньше вот, что мы делали. Эти большие подушки, потом маленькие подушки – и вот вышивали обязательно, гладью там или крестом рисунки. Наволочки такие, ну не наволочки, подушки, чехлы, вот, чтобы обязательно было вышито. Вот я например вышивала мулине, то есть гладью вышивали. Значит, пяльца одевали, рисунок там сводили и вышивали гладью.
С2: А какой рисунок обычно был?
ГП: Ну, рисунки обычно цветы. Цветы. А если по канве вышивали, там разные рисунки, там могут быть, и петуха вышивали, и это самое, и другие рисунки. А вот когда гладью, обычно цветами. Вот. Думочку рисовали или вот такую, это самое, в виде такой – как вам объяснить? – такой дорожки цветами. И на кровать обязательно, и накидка на кровать. Вот, подушки, когда везут приданое, подушки четыре может быть, пять, рядом маленькие подушечки, вот, вышитые. На эти на большие подушки вот накидку такую вышитую. Подзоры вязали, вот, например, у меня мама, она жтим, крючком вязали подзоры на кровать.
С1: А что такое подзоры?
ГП: А подзоры – это вот кровать стоит, раньше такие же высокие кровати были, деревянные кровати, вот, подзоры, подзоры. Ну вот как вам объяснить-то? Чтобы закрывало низ, вот. Сбоку спинка – там высокий подзор, а если повыше, то есть если вот такой пониже подзор. Обязательно, значит, провязывали, вязали, и потом материал белый, вот, например, белый материал идет, полоса белого материала, а полоса вот этой, которой связали, вот, потом опять полоса белого материала и полоса уже с такими, нижняя, обязательно уже не прямая, а вот с такими рисунками, вот, так и называлось – подзор. На кровать обязательно подзоры были, потому что кровати были обычно железные или деревянные, чтобы они не голо стояли, а вот именно красиво. И вот несли так приданое.
С1: Ага. А когда вот выезжали из деревни – перегораживали дорогу?
ГП: Перегораживали, да. Ну и сейчас же вот когда, это самое, за невестой приезжают – тоже же перегораживают.
С1: А зачем?
ГП: Выкуп берут.
С1: Выыыыкуп?
ГП: Дааа. 
С1: А что выкупаете?
ГП: Невесту выкупают.
С1: Ага, а как?
ГП: Просят, обычно дают деньги, дают водку, дают угощения – конфеты, шоколад.
С1: А постель не выкупают?
ГП: А постель щас уже не возят. Вот, а раньше и постель выкупали.
С1: А место за столом выкупали?
ГП: И место выкупали. Воот.
С1: Тоже деньги, да?
ГП: Сейчас деньги, обычно монеты или даже теперь бумажки дают. Вот.
С1: А хлеб какой-нибудь специальный пекут на свадьбу? 
ГП: А хлеб обязательно, каравай. Каравай, он на рушнике. Вот еще обязательно были полотенца, тоже полотенца, рушники такие длинные, они тоже обязательно, на них вот были вышиты или петушки – это крестом, а низ вот был кайма, связанная, тоже крючком. Кайма материал, а потом вот уже заканчивается, то уже вот такими узорами, вот так связано. И вот на этом рушнике встечали с караваем, хлебом-солью.
С2: Угу. А каравай?
ГП: Сами пели. 
С2: То есть ну просто был хлеб?
ГП: Хлеб-соль. Обязательно был хлеб и соль. Кто больше укусит, тот хозяин будет, кусок.
С1: Ого, а рецепт помните?
ГП: Рецепт, ну я лично уже не помню. 
С1: А какой формы хлеб?
ГП: Круглый, круглый обязательно. Ну рецепт раньше хлеба все пекли дома, поэтому это самое, вот.
С1: А вот когда приезжают в дом жениха, меняют там скатерти, занавески на то, что привезли?
ГП: Ой, такого не знаю.
С1: А молодую испытывают как-нибудь? 
ГП: Ну проверяют, конечно. Во-первых, значит, бьют посуду, чтобы она могла чисто подмести, вот. Потом что еще делают, веник, веник прячут, чтоб она веник нашла, вот, правильно веник в руки взяла, как она умеет чисто мести, место тоже-то нужно уметь. Проверяют ее умения, вот.
С1: А как долго вообще гуляете свадьбу? Ну то есть вот день, когда собственно отмечаете, а что еще вокруг?
ГП: А свадьбу обычно раньше гуляли не один, а два, может быть и три дня. Обязательно первый день гуляют, второй день начинают проверять, приходят, будят молодых, проверяют постель, бьют посуду вот еще раз, чтоб она подняла, вот постель проверяет – честная или нет, вот, проверяют, что там, молодых обязательно. Ну и потом уже молодые выходят и говорят, что все хорошо. 
С2: А если, допустим, не проходила испытания подмести или что-нибудь такое, то что с ней делали?
ГП: Ну ниче не делали, просто уже…
С2: То есть не прошла и не прошла, и ладно?
ГП: Не прошла и не прошла, и ладно, да. 
С1: А вот отказывались, или?
ГП: Да нет, нет. Раньше-то жили, это щас вот один год, два, и разбегаются, а раньше, конечно, сватались, сватались даже для незнакомых, ну вы сами знаете как, из литературы, из обычаев знаете. Вот.
С2: А были какие-нибудь приметы, которые связаны со свадьбой?
ГП: Ну как приметы? Конечно, приметы, они бывают, были и будут, приметы. Вот кошка если перебежит дорогу, когда едешь.
С1: Когда едешь куда?
ГП: Или жених когда едет, или они. Ну обычно и сейчас кошка, кошка это самое, действительно, показывает, что не все гладко, может быть, вот.
С1: А когда отмечали, гуляли свадьбу, пели песни какие-нибудь? Ну вот чтобы всегда?
ГП: Ну вот все эти вот народные песни пели, народные песни.
С1: То есть каких-нибудь специально свадебных?
ГП: Ну какие, свадебные может быть и были, но я вот уже так не помню, не знаю, а так, ну это самое, песни, конечно, пели, народные.
С1: А частушки?
