РА: Мне уже 78 лет, я уже старуха-растаруха. Да ещё вот (указывает на трубку в горле).
С: Раиса Андреевна, Вы ходили в школу?
РА: Да.
С: Школа у вас была…
РА: В Николо-Яме была семилетняя школа, в деревне Николо-Яма. А после училась здесь, в Неклюдово. Неклюдскойсредней школа: 8-й,9-й,10-й. 
С: А потом куда пошли? 
РА: Потом поступила… сейчас Тверь, а был город Калинин назывался. Торгово-кооперативная школа. Вот тут учились год, потом послали меня на практику в Благое, станции Березайка. И вот я три месяца была там на практике. 
С: А чем занимались? 
РА:В продовольственном магазине на практике, в промтоварном и в книжном. Ну а вот после приехали в Кимры, Рабпотребсоюз…
С: В 59-ом, да?
РА: Думали нас оставят там, в городе, а нас послали в деревню. Вот я работала здесь, в Неклюдове, в продмаге. 8 лет отработала. А потом перешла в контору сельпо, у нас было 13 магазинов. Было три пекарни, две столовые. И вот я работала кассиром. И вела хлебпечень, обрабатывала три пекарни. А когда сельпо ликвидировалось - перешла работать в совхоз «Волгу», в контору. И вот я 15 лет отработала кассиром. Тут так и на пенсию ушла из совхоза «Волга». 
