Юра: Благодаря сыну своему стал ходить в церковь. Бабушка все время говорила, видать, у неё было какое-то предубеждение в то время. Священник – такой же человек, которого поставили служить. И это его служба. И сейчас я общаюсь с отцом кимрского Преображенского собора. Ведь вы же сами всё прекрасно понимаете: кто-то вам по душе, а кто-то вам неглиже.
ЗД: Для порядка.
Юра: В какую-то церковь вы ходите, а в какую-то не ходите, потому что там вот так вот. Н у и бабушка мне всё время говорила: «Вот где должен быть Господь Бог – вот здесь – в душе».
С: Бабушка вербочку светила может?
