С: А затопленная деревня была где?
Юрий: Она на дне московского моря, Иваньковского водохранилища. И там ещё был уездный город Карчева. Малая Крёвка, Большая Крёвка – они все там были.
ЗД: Миленьково было ещё там.
Юрий: Есть такой писатель – Мельников –Пичёрский, это старое произведение, где он упоминает и Кимры. Вы же знаете, что раньше всё сообщения были по рекам. А зимой санный путь. От Карчевы был тракт: от Подберезья через Пикунова. Потом на Кимры. Порог, Свитьё. И называли это всё Краснолесье. Вот у нас остался кусочек бора, а это оказывается бор был до самых Жигулей. То есть сосна она сама по себе красная, такое дерево снаружи.
