С1: Вот мы записываем фольклор, то есть какие праздники праздновали, что пели, как готовились к праздникам. Вот, например, давайте начнём с Коляды. Помните Коляду? У вас праздновали в молодости?
ЗИ: Нет. У нас в молодости был Петров день – один посад, а другой был – Ильин день, когда я жила в Сотскове. Один… У нас было сто дворов деревня. Это был колхоз. 
С1: А как готовились к Петрову дню? 
ЗИ: К Петрову дню готовилися. Готовились – что есть. Пироги плохие пекли, не из чего было, потому что была пшеница очень такая, тёмная-чёрная. А то, колбасу не знали. Готовили: картошка, лук, вообще больше… Огурцы, помидор мало было, кой-чаво. Это у нас был праздник, радовались: «Ой, праздник! Праздник!» Так что, моя дорогая, хорошего праздника мы не встре… Я не встречала в молодости. 
