С: А Купалу отмечаете?  
НА: Нет, здесь такого праздника нет. У нас вот Троицу, вот на Троицу и на гулянья ездим.  
С: Как готовитесь на Троицу?  
НА: Ездим там, там очень много коллективов. Мы ездим вот туда, за Тверь. Просто концерт, выступают все коллективы.  
С: А сами? Может что-то освещаете?  
НА: Да нет, чё-то у нас этого нету. У нас такого нет, да, Галина Николаевна?  
ГН: Вы знаете, яродилась на Вятке. У нас с соседкой соседи были староверы. И у них то же собирались. Но у них девушки собирались только без парней, с коклюшками. Они на каклюшках вот этих вот вязали кружева вологодские. И они пели там. Сидели, пели весь вечер. То у одной, потом у другой собираются. Вязали. Я была маленькая, мне связали на коклюшках, вот это вот соседка, - платье. Кружева, кружева и сделала платье.  Вот такое вот у меня было платье кружевное. Но это было очень давно. Но там до сих пор всё это, а здесь вот так вот.  
НА: Да. Везде… 
ГН: Везде по-разному. 