ГИ: А меня крестили только в 6 лет, поздно. И потом, этого ведь мало было. Анна Захаровна крестила. А нужно еще миропомазание.
С: У вас была бабушка, которая крестила?
ГИ: Только водой нас крестила, как бы в купели мы были. 
С: Купель сама сделала?
ГИ: Таз большой, и нас окропляла. Ходили вокруг. Все нагие были. Ребята смеялись уже над нами.
С: А вас много было?
ГИ: Да, несколько человек. Священник приходил до хрущевских времен. А потом уже, конечно, все это. Но иконы у нас никогда не… И праздники у нас все праздновали. Но все равно знаний у нас не было.
