С: Хорошо. А в каком году Вы замуж вышли? 
ТФ: В 53. 
С: В 53. Рассказывайте, как выходили. Как свататься ходили. 
ТФ: Ходили.
С: Ну рассказывайте всё, как было!
ТФ: За хорошую приехали за мной. 
С: А как понять “за хорошую”? 
ТФ: Я знаю как? Как говорится, как за невестой положено. За мной приехал один муж мой. Он был в армии. Я работала. Он… В общем, я работала в Москве. На заводе имени Сталина. А он там учился, на токаря, и выучился. И уехал в деревню. А я осталась работать. Потом ушёл в армию. Я его ждала. Пришёл с армии, ну и поженились себе. Из деревни приехал за мной в Москву. Я бросила Москву и уехала.
С: Вы жили в Москве!?
ТФ: Конечно. Я дура. Можно сказать, что у меня не было парней больше. Поехала в деревню. Вот всю жизнь там прожила. 
С: Вот расскажите. Получается он приехал, сватовства никого не было, да? 
ТФ: Нет. Просто переписывались и назначили на 7 ноября. Ко мне приехал с товарищем. И меня увезли. Расписались мы в Москве. 
С: Расписались в Москве. А день гуляли свадьбу? Приглашали ещё кого-то? 
ТФ:Ну, по общежитию девочки мои были, а домой приехали - только дядю пригласили с тётей. И всё. И свекровь, и сам Витя был. И всё.
С: Ну, скромненько. 
ТФ: И вся свадьба, да. 
С: А вот раньше Вам не рассказывали, как свадьбы справляли? 
ТФ: Ну свадьбы я и сама знаю. Я старшую сестру отдавала. Свадьбу справляли как обычно. Например, из своей деревни в чужую уходила замуж. Как в песни поётся: 
“Отдавали молодую на чужую сторону, на чужую сторону”. В другую деревню. Песня такая есть. И мы также: гармонист, две лошади запрягли. Гармонист, мать с отцом, я и сестра, вот которую замуж выдавали. И жених за ней приехал. Забрали её - и повезли к жениху.  Вот и  свадьба вся. А там уже свадьбу справляли как надо. Вот такие свадьбы. Родни у нас много не было. А у кого много родных, свадьбы может быть веселее бывают. Ну и здесь всё равно было и подружки её были. И какая родня была.
С: А свататься он приходил?
ТФ: Конечно.
С: Расскажите! Как он приходил? Он один приходил?
ТФ: Нет, не один. Он приходил с свёкром… и отец и мать его, жениха. Приходили свататься. И не стану прятаться. Ну пришли, значит, как обычно говорят: “Мы ходим ищем ярочку, у нас пропала ярочка. У вас чужие овечки не блуждают нигде?” “Нет, у нас только свои.” 
С: А что такое ярочка? 
ТФ: Ярочка. Ну как обычно на второй день ищут невесту ходят. На второй день обязательно надо невесту ходить искать. И ходят ряженые, наряжаются. Ряженные обязательно ряженые. И ходят, ищут невесту. Вот. “У нас невеста пропала. У вас есть баранчик. Не попала к вам наша ярочка?” И начинают обыскивать. По всем дворам ходят, по всем соседям. Везде ищут эту ярочку. Невесту. А когда находят, за неё дают уже выкуп. 
С: А что за выкуп?
ТФ: Ну чего там. Денюжку дают какую. 
С:Денюжку?
ТФ: да. За это выкуп и дают. 
С: То есть когда приходили свататься, то приходил жених, отец, мать приходили…
ТФ: Да. ‹...› Значит, невеста вроде как овечка, чужая забежала.и выводят эту ярочку, девочку и начинают разговаривать, договариваться насчёт свадьбы и всё как положено. 
С: А скажите, невеста вот готовила приданое? 
ТФ: Ну какое приданое. Я не знаю. Тогда не было такого, чтобы... Ну собирали ей, конечно. Постельное, иконы обязательно, чтобы который благословляют молодых-то. Платьев тогда не было. Я и сама без платьев выходила, без невесты. Просто расписались и всё. 
С: Приданое сама шила невеста? 
ТФ: Нет. Покупное. Покупали всё.
С: Напомните, пожалуйста, примерный год.
ТФ: Этот год, когда свадьба.
С: Свадьба вашей сестры.
ТФ: Сейчас. Надо вспомнить. 41… Наверное, 38-й или 39-й год. Примерно так. 
С: А как-то возили его, показывали? 
ТФ: Ой! Нет, я вам наврала. Это уже после войны было.   
С: А как-то возили его, показывали? 
ТФ: Нет.
С: Нет!? Не было такого. 
ТФ: Нет, нет, нет. Сундучок накладывали и везли весь с невестой. 
С: А сколько дней гуляли тогда свадьбу? 
ТФ: Ну.. Первый день невесту забирают из дома невесты. На второй день приезжают сюда гулять к невесте опять. 
С: Значит, первый день праздновали у свекрови, а потом уже у невесты гуляли. 
ТФ: Да, да. Домой опять.
С: А как проверяли, что невеста вот не девственница была? Были какие-то обряды? 
ТФ: Я не знаю этого. Как узнать это или что. Но подслушать я подслушала. За сестрой за своей. Они, значит, уже, наверное, списались. И мамка с папкой поехали что-то закупать в город уехали. А наверно с ночёвкой. А Миша остался ночивать тут. И они легли на полу. Не на постели, а на полу. А мы же любопытные, молодёжь-то. Значит, когда у них получилось\не получилось. Говорит: “Я уже больше не девочка?” Ну больше не знаю ничего.
С: Не показывали постельное?
ТФ: Постель, не. За собой только стирала, этого не было. Нет, нет. За собой я прятала. ‹...›
С:У вас было понятие, когда ещё не ребёнок, но уже не взрослый?
ТФ: Нет, я этого ничего не представляла. ‹...› 
С: А вот вашу сестру проверяли на то: будет ли она хорошей хозяйкой или нет? 
ТФ: Тоже нет. 
С: Бросали ей мелочь какую или мусор? 
ТФ: посуду какую-то били, а когда и зачем не знаю. 
С: А на стол что ставили? Обычно всё, что было в доме, приносили? 
ТФ: Не знаю.
С: А дорогу у вас перегораживали молодым? 
ТФ: Обязательно дорогу перегораживают. Это уж такой порядок наверно везде. Дорогу перегораживают всегда молодым. 
С: А ещё вот какие-то интересные вещи на свадьбе были? Что Вам запомнились? 
ТФ: Не знаю. Никто не знает. 
С: А песни какие-то специальные пели на свадьбах? 
ТФ: И песни пели, и тоже вот так вот плясали. Частушки пели. Это было. 
С: Когда невеста приходили в дом к свекрови, она как-то снимала занавески, там перевешивала…
ТФ: Не знаю ничего.
