С2: А еще какие праздники вы отмечали в детстве?
ГП: Ну у нас например в этом, у нас на родине была десятая пятница, праздник религиозный.
С2: А что это?
ГП: Это десятая пятница, называется, после Пасхи.
С2: Угу, и что вы делали?
ГП: Ну такой же праздник, вот тоже вот бабушка, помню, пекла нам такие булочки кругленькие, вот, смазывала их сладкой водичкой, к этим булочкам она делала компот, варила из вишни, и вот нас угощала.
С1: А почему именно такие булочки?
ГП: Она именно вот такие пекла, вот такие малюсенькие булочки сладкие, и вот именно сладкие, и вот мы пили компот с этими булочками.
С2: А слова какие-нибудь говорили при этом, или, там, песни пели?
ГП: Ну песни пели там обычно такие народные, русские народные песни, они ко всем праздниками, они во все праздники, такие песни, подходят. Вот.
