ПА: Вот сегодня Самсон. Если на Самсона дождь - семь недель дождь. Так написано. Вот здесь у меня старинный календарик. Вот так вот.
С: А что Самсон - это Вы знаете с молодости?
ПА: А вот у меня старинный календарь, там почти на каждый день примеры. Если на Самсона дождь - семь недель дождь.
<…>
С: Какого года календарик?
ПА: Давнишний. По-моему, прабабкин. Или бабкин.
С: А она была грамотная?
ПА: Люди раньше все были грамотные. Только без образования. Вот, 10 июля. Вот, читайте.
С: Можно я посмотрю. Корочки потерялись, точно! Вот. Это народный месяцеслов!
ПА: Старый, давнишний. Я даже не знаю дату.
