ГФ: Конечно, традиции вот сохраняются, вот от нас есть село Гориц, оно и сейчас довольно большое, а раньше это был районный центр, вот когда я училась в школе у нас был Горицкий район, а не Кимрский район. Так вот, там один, вот мы говорили про престольный праздник, конечно, там тоже церковь, у них престольный праздник - Троица. И поэтому в Троицин день все идут, мы тоже ходим, хоть это наш не престольный праздник, но, знаете, Троица - это день русской березы, и все ходят на кладбище ставят березки, ломают ветки и ставят на могилы. 