С2: Получается, потому, что в области много змей?
ГП: У нас много.
С2: А есть какие-нибудь истории про, допустим, ну как защититься?
ГП: Ну как защититься?
С2: Кроме одежды.
ГП: Во-первых, конечно, надо ходить не босиком. Кроме одежды. Во-вторых, надо, это самое, быть осторожным, не трогать их. Говорят, если не тронешь, они ничего тебе не сделают. Вот. А если уж укусили, то это, конечно, надо в Москву, тюфу, в Москву, в больницу, чтобы ввели это, сыворотку специальную. Укусы были.
С1: Были? И как?
ГП: Ну это уже может быть лет пять тому назад женщину. В больнице лежала. Ворошила сено, сено ворошила, и она под сеном задела ее, и укусила.
С1: Ужас.
ГП: А змей у нас много. <...> Так что в лес ходить только в сапогах в резиновых. Как говорят, если вы ее не тронете… Ну она задела ее просто граблями, ворошила, и она укусила ее. И вот хорошо, вовремя ее свезли в больницу в Кимрах. Она, это самое, вылечили, делали укол, обязательно сыворотку противоядную вводят там, что еще. А так, есть же и смертельные случаи, вот.
С2: А детей пугают змеями?
ГП: Да нет, дети сами знают уже, что змеи – это опасно. Особенно в траве. А вот в этом году сказали, что уже вот трава высокая. Обязательно надо скашивать вокруг дома, или площадки там, где дети играют, игровые, чтобы было видно. А в траве опасно, в высокой траве. Вот.
С2: А раньше как, тоже было много змей?
ГП: Ну они всегда бывают, змеи. Потом от года зависит, конечно, вот сейчас видите, какое лето плохое.
С1: Зато змей нет.
ГП: Змей да. Может быть, они вот сейчас спрятались, сдият, да, дейстивтельно, а вот будет тепло, будут выползать. Ну вот они все лето. И как говорят, до 25 сентября они. 25 сентября они собираются, уходят в спячку.
С1: А че 25 сентября, что за день? 
ГП: А это день, называется, так, Сдвижение… Воздвижение.
С1, С2: Ага.
ГП: И они, вот, как раз 25, как говорят, 25 не нужно ходить в лес. 25 и 26, и 27, вот эти. Славуща 25, а 27 Воздвижение.
С2: А Славуща что такое?
ГП: Это тоже религиозный праздник, вот, а 27 Воздвижение, Воздвижение креста. 
С1, С2: Ага.
ГП: Вот. Поэтому, вот, не рекомендуют в эти дни ходить в лес. Они собираются, ну я лично не видела, рассказывают, их можно даже увидеть целый, вот, десяток, а то и больше. И уходят в спячку.
С1: И потом уже можно в лес, да?
ГП: Потом уже можно. Ну сейчас уже, может быть, говорят, и после попадается, но редко. Обычно они уходят. 
С1: А дома что-нибудь делают в эти дни? Ну такого, особенного?
ГП: Дома-то?
С1: Ну да.
ГП: Ну это как, религиозные праздники. Тоже, у кого в какой деревне. А религиозные праздники, ну праздничный стол, как говорят, в праздники нельзя ничего, тяжелую работу выполнять, вот.
С2: Но ничего такого особенного не готовят, чтобы змеи ушли?
С1: Или заговоры какие-нибудь?
ГП: Ну заговоры это есть, заклинания, вот, как раз в этом Музее гадов, почему-то вот вас в Приволжское не свезли, если вы были в Белом Городке, там рассказывали, есть такие слова, вот заклинания, но я не знаю их, не знаю, да. Это вот уже, кто рассказывала женщина, она говорила, вот есть заклинания, да. Вот.
