Юра: Да, было. Были какие-то обычаи, традиции. Вот посиделки, а какие ещё были занятия в деревне? Свадьбы были.
ЗД: По три дня гуляли.
Юра: Было целое действо. Помню как старые свадьбы гуляли. Ну там приходили покупали невесту, показывали приданное. Шутки, смех. Вся деревня собиралась. В первый день собирались в доме. На второй день гуляют ряженные.
С: Во что наряжались?
Юра: Как правило, полушубок вывернут.
ЗД: Мужчины платье наденут.
Юра: Женщины усы нарисуют углём на второй день.
С: Невеста пол веником не мела?
Юра: Бросали мелочь, кто больше укусит каравай – тот и хозяин. Всё было, конечно.
