С: А на Пасху ходили кладбище?
ЛА: Ну вообще-то на Пасху хоть говорят не ходят, у нас заведено было и раньше. И сейчас ходят на Пасху, на кладбище. А в Радуницу: ну там кто ходит, кто нет. Кто в Радуницу ходит. Это Пасха проходит, неделя Пасхи, и следующий вторник - это Радуница. Но тут как. В Повеновенье всех усобших.  Как я, правильно, наверное, говорю. 
С: А вот берете с собой что-нибудь на Пасху? Яйца приносите? 
ЛА: На кладбище?
С: На кладбище.
ЛА: Обязательно яйцо красное. Да. Ну кто кладет просто, кто крошит там на могилку. Ну эти. Ну там раньше я не знаю, там конфеты какие. Но все равно какие-то были.
С: А яичком водили по могиле? 
ЛА: Нет, просто так клали, а потом стали как. Чтобы вроде бы ну птички помянули, и крошили. У нас мода потом пошла какая. Пасха пройдет, да начинают ходить, да собирать эти яйца. ‹...› Конфеты, если были какие конфеты, ну печенье. А! И ещё крупа если. Но потом она все-таки появилась. Крупу ещё сыпали. Там рис. Рис, пшено. 
С: А вот на могилку там, когда вы ходили на трапезу, там стелили скатерть какую-нибудь, раскладывали? 
ЛА: Нет, нет, нет.
С: Ничего не стелили.
ЛА: Просто могилка она заранее, как и сейчас. Заранее ходим, убираемся. Там все убираем, полим, подгребаем все. И мы приходим уже в Пасху, и там все чистенько. И вот. А! Ещё покупаем цветы, ставим. Обязательно цветы. 
