С2: Скажите, а Вы историю детям преподавали в школах, да?
ГФ: А как же, я и говорю, что я была историк. Я кончала у нас был факультет, по-моему, потом его закрыли. Это была у нас история на иностранном языке. Ну имеется в виду, я вот выбрала, так как я в школе изучала немецкий, у нас была история на немецком языке, то есть я была с правом преподавания истории, обществоведения и немецкого языка. А вот мой одноклассник из Горицкой школы, он потом уже позднее пошел на курс истории на английском языке, ну он жил последние годы в городе, знал английский, а я вот на немецкий, поэтому, конечно ...
С2: Вы в школе-интернате преподавали, да?
ГФ: А у нас интернат был при школе, он не отдельно был, а при школе, просто на разных расстояних стояли - интернат вот там, школа здесь. Да, конечно-конечно.
С2: Просто это такая интересная форма обучения, Вы, может быть, знаете какие-то особые обычаи у детей, это же совсем не то же самое, что обучаться из дома. Они делали что-то такое, чего не делали обычные школьники? 
ГФ: Ну, начнем с того, что я вам сказала, какая рабочая неделя у них была. Их привозили родители на лошадях, транспорта не было, это как сейчас, приедет автобус школьный, заберет их и везет.... 
