С1: А на Вербное воскресенье Вы вербочки собираете?
ЗИ: Ну как же! У нас плохо, вербы здесь нету. А она у нас вся засохла. Была верба, но все равно берешь ивушку. Такая ивушка тоже пушистая, как вербушка.
С1: И что с этой ивушкой делать?
ЗИ: Ничего не делают. Другой раз принесу домой. Вот.
С1: Освещали эту ивушку в церкви?
ЗИ: Как?
С1: Ну может быть ходили в церковь с этой ивушкой, как-то освещали, а потом домой приносили…
ЗИ: Раньше, в старину, в молодости ходили, когда церковь была. А потом и не ходили. То что церковь закрыли. Уже ничего и народу стало.
С1: Что потом с этой ивушкой делать после праздника? Её куда-то в доме оставляли или что-то с ней делали?
ЗИ: Ничего не делали, дома оставляли.
С1: У иконы или где?
ЗИ: Да.
С1: И так и хранится до следующего года?
ЗИ: До будущего года так и лежит.
