С: А Чистый четверг у вас был? Что делали в этот день? 
РА: Вот Великий чецверг назывался, Чистый чецверг. В этот чецверг убирали в избе, мыли всё на Пасху. Парились в бане, топили. И в Великий чецверег красили яйца. Вот я, например, у меня семья большая была, пятеро детей, всё. Я  три десятка крашу в Великий чецверег. Там может какое яичко лопнет – отдашь ребятишкам. И они лёжат у меня до воскресенья. Потом тарелка, такая вот большая, кладёшь туда ватрушку в серёдку, по краям яйца, и в церковь святили. 
С: А красили чем? 
РА: Мы красим луковой щелухой. 
С: Щелухой?
РА: Да, щелухой. Берём кастрюлю, на низ кладём щелуху, ряд яиц, опять щелухой, опять ряд. Вот я в Великий чецверг крашу и в воскресенье утром. Вот. Потому что Паска целую неделю. Это сейчас все сытые, ня так. А вот раньше яичко, пойдут гулять, начинают чёкаться, давай, кто сдаст! А кто сдаст, а кто держит, а кто стучит, у того и лопает! Ой, у тебя не сдало, а у меня лопнуло. Кто поменьше прибегут: “Мам, чего у меня яйцо!”. Ну съешь его, на тебе другое. Вот. Ходили на реку гулять там, перо чуть высохнет, сухо. Там бегали, вот. 
