Собиратель: а когда вы уже вернулись, здесь жили, какие у вас были праздники?
А.А.: Десятое у нас праздник! Три дня отдыхали, дочь.
Собиратель: колхоз давал три дня?
АА: Три дня давал. Пятницу, субботу и воскресенье. А воскресенье у нас в деревне был праздник.
С: В какой вашей деревне?
АА: В Сельцах. Ой, какой гулянье!
АА: И в Новый Год отдыхали, и в октябрьскую – это все праздновали. У нас Дмитриев день. Октябрьская 7-го, а суббота – Дмитриев день, Солунского. Батюшка ходил.
С: Батюшка по домам ходил?
АА.: По домам ходил, служил. В Паскине церковь работала долго, и его привозили. Поедут на лошади и батюшку привезут. И он здесь у нас и послужит.
С: В каждом доме служил молебен?
АА: Молебен, во дворе. Обязательно в Егорьев день придет, послужит. Коровушек выгоняют, а батюшка их… Знаешь как, мамка все: «Ничего нету». Только соломки постелет, яровой или там ржаной или какой-либо. Пахнет хорошо! Ворота открытые, все. И батюшка там, мой золотой, послужит им. 
С: А где она соломку стелила, в доме?
АА: Во дворе, где коровушка! 
С: И батюшка у коров прямо служил?
АА: Во дворе, молебен служил. Очень было хорошо! 
С: А потом их выпускали?
АА: Да, матушка, гулять, пасти. Егорьев день, первый день. Часика на два, на три. Сколько продержат.
С: А что делали, чтобы коровы не потерялись?
АА: А матушка, пастухи раньше были. Мы три денечка пропасем, приучим их, а потом отдаем пастуху. Три пастуха. У нас много здесь было, много коров. Не коровы, дак козы, не козы, дак овцы. Чего-нибудь да было. Деревня-то была, мой золотой, наверно, с километр. Большая, мой золотой! Вот такие тут пространства, были еще тут дома, мой золотой.
С: А делали что-нибудь, чтобы корова не заболела, домой пришла?
АА: Ну как же, матушка, как же! Пастухи, если коровушка заболела, мой золотой, говорят: «Что-то ваша коровушка сегодня не кушала! Стояла, говорит, и даже жвачки сегодня не было». К врачу, к врачу, дочь. В Шубине, там была лечебница, там были врачи. Обращалися туда. Если грязно или чего ли – они пешком ходили, врачи, лечить ходили… Коровушка заболеет или отелится – послед не выходит. Опять надо к врачу
С: А может какие молитвы были, может как-нибудь молились?
АА: Матушка, неужели не молились, мой золотой! Молились! Верующих было очень много. Это вот сейчас храма нету, народ не ходит. Но в Паску батюшка приезжает, кропит нам Пасочку, в субботу. Ездил у нас Бакун все, а теперь из Николо-Ям, батюшка Иван. Такой тоже хороший, батюшка. 
<Рассказ о знакомстве с новым священником и о поездке в церковь в Великую субботу>
С: А расскажите, церковь была закрыта, а почитали церковь, ходили туда, хоть и в закрытую?
АА: Почитали, ходили! У нас Михаил Бакун, служил здесь, он сейчас в Десятой Пятилетке. У нас, дочь, стала валиться церковь, осыпается вся, непокрытая, мой золотой, а дождит, там все падает. Ну вот, его перевели в Десятую Пятилетку. Там клуб большой такой.
