С: А вот сыну пели какие-нибудь колыбельные?
РА: Как же, пели! 
С: Что пели? 
РА: Пели ребятишкам своим, баюкали и пели: «Баю-баююшки-баю не ложись спать на краю, придёт серенькой волчок – схватит тебе за бочок. Схватит за бочок, утащит тебя в лесок, там положит под кусток, под ракитовый листок». Пели вот: «Люли-люленьки, летели гуленьки, стали гули ворковать, стала Даша засыпать». Или: «Гудочек не гуди, мою Дашу не буди». Или: «Баю-баеньки, скатаем валенки. Маленьки сапожки, Дашенкины ножки». Много всяких этих прибауток-то. «Ду-ду-ду, потерял мужик дугу. Шарил, шарил – не нашёл, к старой бабушке зашёл, а у бабки пять внучат, все по лавочкам сидят. Все по лавочкам сидят, кашу манную едят. Каша жиденькая, пшеничненькая». Много всяких, вот. Или: «Спи, моя радость, усни...». Вот такие вот. Много всяких. 
