С3: А вы здесь с детства живете? 
ГФ: Ну вообще я родилась в этой местности, не в Печетово, вот куда вы приехали, а вот в 5 км, там село Николо-Неверьево. Это моя родина. Вы его проезжали, там церковь, была тоже очень красивая, но в свое время положили туда, когда закрыты были, снов тюка, и ребята, дачники там подожгли, короче, сгорела, и купол упал… А там были такие богатые фрески, намного красивее сохранились, чем вот наша Печетовская церковь.
Вообще по жизни, что я хочу сказать… Ну, начну с того вот, допустим, как моя мама попала… Ее отец, мой дедушка, был дьяконом. Он был дьяконом, родом в Старицком уезде, потом работал в Весьегонском, а потом вот его сюда, в Кимрский уезд. И попал он так служить в нашу Николо-Неверьевскую церковь, это церковь св. Николая, значит, Угодника, и здесь родитесь уже моя мама, брат и, как я пот появилась в этом Николо-в Неверьево. А потом вот училась здесь, в печетовской школе. У нас была вот здесь начальная школа… В печетовской школе, заканчивала здесь 8 классов, потом — в Горицкую школу, кончала там среднюю школу, а потом вот — в институте в Тверь, Калинин. 
