С: Ну а песни пели какие-нибудь на Рождество-то?
ЗД: Гуляли, конечно. По деревне идём все, под ручечку держимся. Идем, на всю деревню песни поём.
С: Калядки пели?
ЗД: Калядки-то же было перед Рождеством. Ну по деревне ходим, ходим и поем.
С: А как Калядки, помните?
ЗД: А я не помню уже.
С: Христа не ходили славить?
ЗД: Нет, нет. В Кимре, вот, работать надо было же. Выходных-то больно не было. Мы и по праздникам работали. До обеда поработали, после обеда гулять подадут.
С: Масленицу у вас справляли?
ЗД: А как же! То же. Блины пекли, было это, нямножко было.
С: На Крещение воду брали?
ЗД: Да, в Кимру ездили специально некоторые, за крещенской водой.
С: Для чего использовали?
ЗД: Все по-разному. Некоторые лечились, пили. По утрам натощак, кто как.
Юра: Наш праздник, деревенский.
С: Престол ваш?
Юра: Да, престол. Рождество Богородицы, 21 сентября. Собирались все гости. Обычно на два, на три дня. Близкие, знакомые, потому что это наш праздник. Потом, они же, вы же знаете, что в каждой деревне, в каждом селе был свой престольный праздник. Потом как бы дань. Мы ездили в Подберезье, Смоленское. Сейчас уже не помню точно.
С: И это было на вашу молодость?
Юра: Да, тут почти что было всего . Возле каждого дома. Как у нас сейчас там говорят в соревнованиях: «кто кого перепляшет, кто кого перепоёт». Вот и у каждого дома была гармонь, баян.
С: То есть Вы помните как съезжались? Это где-то в 50-е годы…
