С1: А вот церковь была, да, и вы когда приехали, местные жители что-нибудь рассказывали о том, как, какие праздники, может быть, были?
ГП: Ну служба была обязательно, да, батюшка жил там в соседней деревне Завидово. Но я вот не застала уже никого, а так, на, вот, праздники, особенно Пасха, вот, и такие великие праздники постоянно служба была.
С1: Угу. А рассказывали, как именно Пасху отмечали?
ГП: Ну Пасху как отмечали? Как обычно, значит, ходили на службу обязательно, на службу, крестный ход делали вокруг. Даже когда церковь закрылась, вот, бабушка одна жила старенькая здесь, она рассказывала, даже когда была закрыта церковь, они все равно ходили, крестный ход делали вокруг церкви, хотя она уже была закрыта. Вот. Все равно это отдавали дань уважения, и там это у одной бабушки в соседней деревне собирались они вечером, и вот, проводили молебен, пели, как обычно вот это делают. 
С1: А потом застолье?
ГП: Ну, да.
С1: А что готовили?
ГП: Ну а что готовили, обычно, как и сейчас, ну вот яйца крашеные, вот, обязательно. 
