С3: А дети в какие игры играли? Вот там в свободное время.
ГФ: Ну, во-первых, самая распространённая игра у нас здесь была лапта. Но это своего рода как английский крикет, да, палкой мяч подкидывают, бьют, летит, там две команды и так далее. Но называлась она лапта. Потом была игра штандер. А штандер – это почему такие, потому что ребят много и нужно чтобы много в игре участвовало. Ну знаете, шахматы, шашки – это все там хоккие вот эти вот, такие игры, это все было 2 человека, не больше, если только этих побольше. А вот эти игры можно было много, команду любую количество можно, а штандер – это значит чертится огромный круг на земле вот, просто вот острой палкой очерчивается, все встают в круг, стараются в середину. Ведущий подкидывает мяч, обычно это были вот такие мячи, чтоб поймать было легко и кричит «штандер!». Пока мяч возвращается на землю, все разбегаются, а кто остается, ему этот мяч и он ведущий будет, ему значит выбивать кого-то из тех, кто убежал, но далеко не убежишь, это всё секунды делается. Штандер надо как можно дальше убежать, а он уже мячом выбивает кого-то, кого хочет сделать ведущим. Кидает – попадет в него мячом, значит он идет кричит кричать будет штандер, не попадет значит опять этот будет водить бегать. Так, а вот игра очень была… А вот девчонки классики, у нас здесь была очень ровная территория, земляная, знаете, классики чертили, прыгали тоже не одна, не один человек были вот в этих играх участвовали. Мальчики у нас очень любили футбол, очень любили футбол. У нас волейбол был, но вот я не помню, чтоб очень любили волейбол, вот не могу даже сказать, а вот футбол мальчишки – большая перемена, и они даже от еды отказывались, лишь бы поиграть в футбол. А почему – потому что после школы у всех уроки кончаются по-разному, и команду уже не собрать, то есть одни участники с 7 класса, другие с 8, у нас были параллельные кстати классы, вот такая была большая школа, А и Б, я и сама здесь училась тоже в параллельном классе, потом уже все пошло уже на уменьшение. Вооот. Какие тут еще можно назвать игры. Потом попозднее, когда мы в школе сделали баскетбольную площадку, волейбольную, уже хорошие такие, стали в баскетбол играть, ходили специально к школе на площадку, у интерната мы не делали, а вот к школе они ходили. То есть вот такие обычные игры какие-то. Вооот. А так знаете, фанты играли девчонки, это любили девчонки, садились в ряд, значит, кто-то фант зажимает, ходит вот так в руки кому-то положит, не знаете такую игру?
С3, С2: Знаем, играли.
ГФ: Ну вот. Вот такая вот игра тоже была.
