С: С Покрова начиналась зима. Осень когда кончалась у вас? Какой праздник там? 
ЛА: Осень. Ну вот здесь, наверное, 14-ого у нас Покров, октября. А, так. 27-ого-то у нас сентября ведь тоже праздник как он: Сдвижение или Воздвижение он правильно? Воздвижение, наверное, он называется. Змеи-то в этот день в кучу вроде собираются. В лес нельзя ходить. Ну раньше зима конечно начиналась раньше. Никак сейчас.
С: А Спас? Спас был у вас? 
ЛА: А! Спас! Ну как же. Спас, 3 Спаса. Первый Спас - Медовый, 14-ого августа. 19-ого августа Яблочный Спас. 29-ого августа - Ореховый Спас. И даже там что-то ещё. Ореховый и что-то с зерном связанное ещё. Ну ладно. Не важно в общем. Ореховый основной, знаю, что Ореховый основной. 29-ого.
С: Ходили как-то яблоки там, мёд…
ЛА: Ну как. Раньше, 19-ого Яблочный Спас. И в этот день только раговлялись яблоками. Ну как. Вообще-то. 
С: А Пост до этого соблюдали? 
ЛА: М?
С: Пост, постились как-то? 
ЛА: Ну да, тут много Постов-то. Только кто как. Вот он сейчас, вот он сегодня. Сегодня как раз у нас Петров день называется, 12 июля. Вот до этого был Пост. Забыла с какого он, тут недели две этот-то пост. Я уже говорила, основной пост - это который до Пасхи. Это основной и строгий пост. А это уже так, кто постится, кто нет. Если они верующие, то они среду с пятницей постятся каждую. 
С: А что делали на Спас?
ЛА: Ели, ели яблоки. [Рассказ исполнительницы о зеленых яблоках] А так, в основном, 19-ого августа раговляются яблоками. 
С: А скотину у вас когда загоняли? 
ЛА: Загоняли?
С: Загоняли уже в хлева.
ЛА: Так. Это в основном считалось, до снега в общем, ну как я помню, раньше. Договора заключались до 7 ноября пасти скот. Ну если раньше навольниц не было, значит, загонят. А так долго пасли, пока можно было пасти. 
