С: А дальше, вот, смотрите. После Святок что было? Заговенье вы говорите, да? Что после этого праздника было?
ЛА: После Заговонье-то, я даже и не знаю, какой дальше-то праздник. Святки, Заговенье…
С: А это было как? В какой день? 
ЛА: Тоже че-то я уже не помню. Я не помню. 
С: А у вас Васильев вечер может был? 
ЛА: М?
С: Васильев вечер может был? 
ЛА: Нет, такого не слышала. 
С: А как Новый год тогда отмечали? Как-то встречали? 
ЛА: Новый год. Ну Новый год, например, мы там если молодежь были, ходили в клуб. На елку, там елка.
С: А раньше? 
ЛА: Елку наряжали.
С: А раньше? 
ЛА: Ну а раньше как там. Дома, дома, тоже. 
С: А ставили на стол что-нибудь может? 
ЛА: Ну что там. Что было раньше. Раньше такого особо не было разных ‹неразб.›
С: А что ставили? 
ЛА:  Картошку, наверное. А что ещё? Огурцы из подпола, грибы соленые. 
С: А блюдо какое-нибудь было особенное? 
ЛА: Мне кажется, в то время никаких особенных блюдов не было. Потому что все попросту с огорода. 
С: С огорода, хорошо. А солили огурцы в таких больших бочках, да?
ЛА: Да. 
С: И капусту тоже там держали.
ЛА: И капусту в бочках и огурцы. [Исполнитель о сборах на скорую руку]
С: А Христа славили в этот день? 
ЛА: Христа… В Новый год? 
С: В Рождество.
ЛА: (мотает головой)
С: А в Рождество что делали? Гадали может тоже? 
ЛА: В Рождество там что тоже такое было. Но особо не помню. Ну как раньше вот эти праздники почему отмечали? Сейчас, если по-честному сказать, каждый день все отмечается. 
С: Ну, хорошо.
ЛА: А там собирались, там праздник, там и выпьют. Там не то что, как сейчас. Ну вот. Поэтому вроде бы праздник как отмечали. А теперь вун скажут: “Да че праздник-то, да и так каждый день пьют”. Вот как выражались раньше\теперь.
