С1: А еще какие гадания знаете?
ЗИ: Не знаю, в какие годы было это и не... Вообще я вам не могу сказать, в какие это года проходило.
С1: Ну расскажите, какие может знаете.
С2: Может вы сами гадали как-то.
С1: Может на суженого.
ЗИ: Я вам сказала, я ничего не гадала и ничего не видала! Я видела один трактор, землю и работу.
С1: А на Крещение…
ЗИ: Это в войну и после войны. Какого не было Крещения, один праздник я не видела. Все праздники, у меня ни выходных не было. Понимаете? У меня, тебе скажу, один раз в жизни уговорили, с нас в МТСе работали одни девчонки. Не было. И механник и директор только мужчина был. И мы че сделали на этот, на Рождество. Давайте отгуляемте Рождество. Что это праздник такой. Давайте гульнем. Мы и гульнули. Остались все дома, не пришли на работу. На ремонт. Январь, 7-ое, Рождество. И гульнули. И нам все принудтки дали. О как было строго, а вы говорите. За пять минут опоздаешь - судили. За то, что опоздал. Вот как было строго. Погуляли, погуляли. И кому штрафу дали, а кому, кому месяц, кому два, а кому и полгода. Принудки. Работай, ходи на ремонт и не спрашивай ничего. Ох, девчонки, девчонки. Живите, мои матушки, теперь жизнь ваша такая благородная. Только вам жизнь. Учеба-то теперь - тяжело.
