С1: А Троицу тоже отмечаете?
ГП: Троицу да… Ну у нас нет, в наших деревнях, а мы вот отмечаем дома, я помню еще в своей юности мы обязательно порядок наводили в доме на Троицын день наводили порядок в доме, у дома, приносили - у нас рядом болото – приносили березки, вот березками наряжали дом. 
С1: А как наряжали?
ГП: Ну, прямо между окнами, вот мы ставили березки, ну у меня вот щас муж, каждый <нрзб>, вот на Троицын день приносит веточки березы, и вот мы втыкаем около окон, около дверей.
С1: А зачем делаете так?
ГП: Ну это как традиция такая уже осталась, как бы традиция вот эта, праздник же русской березки. Конечно, с одной стороны, ее ломать не надо, но мы вот мы, я сейчас вспоминаю, мы когда были маленькими, с болота приносили вообще большие березки такие – это вот, наверное, неправильно делали. Вот. Ну у нас дом такой большой был, и вот мы между окнами эти березки втыкали, и так красиво было.
С2: То есть когда вы были маленькими, то Троица отмечалась точно так же? 
ГП: Да-да-да, когда вот, я вот помню с детских лет – точно так же отмечалось.
