С: А у вас празднуют Купалу? 
РА: Не, у нас как купаться ходят, а как раньше…
С: А когда начинали купаться? 
РА: На какой-то день такой специальный купаться. Я уж забыла: какого числа. 
С: После Троицы? 
РА: Ну да. А в другой раз в Мельчине покупались. Вода-то холодная, каждый день дождик летом и чего. Да. Раньше больше обычаев всяких было, сейчас уж молодёжь уже столько.  Ну отмечают, но уже не столько. 
С: А на какой день уже прекращают купаться? 
РА: После Ильина. Говорят, Илья Пророк льдинку пустил, вода холодная. Но если тёплый август – купаются. Когда делается вода холодная, то уже всё. 
С: А потом может быть Спас какой праздновали? Медовый, Яблочный…
РА: Да-да-да! 
С: И в старину тоже праздновали?
РА: Да! У нас вот сестра мамина жила в Николо-Яме. Вот. И первый Спас Яблочный, Медовый. Медовый в Сосновицах праздник. А этот – в Николо-Яме. Мы всё время в гости ходили туда. И говорят: «В Спасов день яблоками разговляются». 
С: Как, как, как?
РА: Разговляются. Вроде до самого Спаса не едят яблоки.
С: До Спаса Пост какой-то соблюдали? 
РА: Да, какой-то Пост.
