С: У вас пели «У Божьего храма карета стояла»?
ГИ: Нет, эту нет. Мама раньше пела такие песни, я даже не слышала, ни по радио, никогда. «Полюбил раз одну я девицу, за нее рад я душу отдать. Бирюзою осыплю светлицу и златую поставлю кровать»
(напевает)
Такая смешная эта песня немножко. И потом она ему говорит: «Мне не нужно … кровать». -  «Тебе дам я перину и ковер из персидских цветов». Она говорит: «Мне не нужно лебяжьей перины, мне не нужно персидских цветов». Ну, в общем, после она поет, что…
С: А чем кончилось?
ГИ: А чем кончилось? Милый мой не гуляет со мною, без него мне и лето зима. Погоди, милый мой, расставаться, хорошо нам с тобой любоваться этой милой весенней порой». Вот так вот.
