С: Расскажите, а как Вас крестили? 
РА: Я не помню как меня в церкви крестили. Мама не рассказывала. Вот. А я своих сыновей, первого – крестили в Поскине, была церковь, туда возили. А этих уже церквей не было, крестили после. Вот. Второй сын крестился вместе с внучкой. Вот Наташа родила Вику, надо было её крестить. Хотели Андрюшку взять. Говорю: «Юр, поезжай ты». Он говорит: «Мам, а я не крещённый». Говорю: «Так ты крестись, потом и её». 500 рублей за Крещение было. Вот внучке сейчас 14 лет. А второй 3 годика. 
С: Устраивали какой-то застолье?
РА: Вот да, 1000 рублей дала. И вот ехали. Батюшка сначала Юрку покрестил, а потом Света крёстная и вот. Купель, ходили там и всё. А маленькую Дашу крестили в Кимрах. Крёстная Вика из Москвы. Она и рубашечку крестильную купила, белую. И крестик ей купила. Крестили в Кимрах.
С: А готовили какое-нибудь специальное блюдо на крестины? 
РА: Да нет, как обычно! Собрались так.
С: А раньше не готовили ничего на крестины? 
РА: Специально ничего не было. Там я печку растопила, картошку сделала, солянку и рыбу нажарила, салатов наделала. ‹…›
С:Существуют какие-нибудь запреты для младенца? Что там его нельзя класть на стол, вот такое?..
РА: Ну младенца, говорят, что на стол нельзя, и на ноги ставить. И так класть. Обычно или на кровати  или на диван кладёшь. На стол не клали. 
С: А гости уносят что-нибудь с собой с застолья? Забирают?
РА: Ой! С застолья!?
С: Да, после крестин.
РА: Вот кто желает что взять, то можно и взять. Запрещено ничё. А сыновья крестились в Ильинском. Батюшка крестил их. Ну вот они поехали, договорились. Им сказал: «Полотенчики себе возьмите и рушник или полотенце в церковь». Вот у меня тоже такие полотенца были, с концами, всё. Я им в церковь большое полотенце дала, а ребятам маленькие. 
