ЗИ: Вот она тоже судебная песня. Судебную песню. Я судебную эту песню тоже, вообще, тоже слышала. Яе как-то раз пели по радио.
 
Там вдалеке стране Якутским,
К воротам тюрьмы пришла,
И своему родному сыну,
Передачу принесла.
“Передайте передачу,
А то люди говорят,
Что в тюрьме-то заключенных,
Сильно с голоду морят”. 
Он из тюрьмы бежать задумал,
Всю ночь головушку ломал,
Решётку медную сломали,
Давай с товарищем бежать.
Бежал лесом, бежал тёмным,
Бежал он рощицей густой,
С одной девчонкой повстречался,
С которой раньше был знаком.
Она его всё расспросила,
Он дурак ей рассказал,
Она пошла и заявила,
И он опять в тюрьму попал.
 
Это песня тюремная. Я их много другой раз слышу. Так-то не запомнишь. 
