С2: А на Ильин день костры жгли?
ЗИ: Нет… Ничего не делали! Только считались эти праздники, я не… В старину, что было раньше, народ только после Ленина, когда дали землю людям, после 17ти года, войны, понимаешь? Потом, далее, тут уж народу было не до этого, все работали на своей земле. А в 30-х, в 31-м году стали людей загонять в колхоз. 
С1: У вас загоняли, да? Маму-папу?
ЗИ: Ну, давали, его взяли, утдавали в колхоз амбары, гумны, сараи, коров, лошадей, это всё, всё оборудование, всё утдавали в колхоз, и всё бесплатно. Так что, мое дорогие, ни копейки не давали. И в войну, когда государству жить было в войну некогда, в войну богатый или ты бедный, земля ли у тебя большая, нам давали налог: 450 литров молока вывези, 40 кг мяса отдай, 30 яиц отдай. Есть у тебя куры, нет ли, покупай да и неси. Вот в это время народ и тронулся в город. И в деревнях-то и не осталось никого. 
С1: А вот вы же работали, да? Может, приметы были какие-то? Что там, не знаю, удастся урожай или не удастся? Как считали?
ЗИ: Не! Сеяли, сеяли и убирали, урожай есть ли, нет ли, а приходилось убирать. Когда дожди начнутся, не убирали больше льны. 
С1: Это когда было?
ЗИ: Это было, наверное, в году 70-х, там погода тоже же всякая была. Вот, всякая была, всё руками обрабатывали.
