С: Расскажите, какие у вас здесь праздники были?
ЗД: Праздники уж более веселые. Праздники-то застала в войну почти что. Ни(я) свету не было. С фонарями так. В клуб повесим фОнарь. Молодежи было много. В то время, кокда я была, у всех по шесть человек в семье были. Весело гуляли, хорошо, своя гормошка была. Никуды не ездили. В Дубну не ездили, не гуляли, в своей деревни. Две, три партии было: девчонок, парней. Весело гуляли. И вроде жизнь хорошей казалась, что на одной картошке сидили.
С: Какие праздники были?
ЗД: Я вас щас и не скажу, праздников много было. На рождество Богородицы целую неделю гуляли.
С: А вот Рождество справляли?
ЗД: Да-да, справляли.
С: Гадали девушки на Рождество?
ЗД: Да, занимались-занимались. Нужно было. Замуж выйти. (смеётся)
С: Ну а Вы как?
ЗД: Мы годали. У меня судьба хорошая. Ребята в 27 год дома были, не в армии. Уж перед концом брали немножко.
