ГИ: У нас вот ведь тут бури, ураганы. 
[Собиратели организовывают работу]
ГИ: Мы вот молимся, Неопалимую купину просим, чтобы она нас избавила от града, потопа, пожара, от молнии. И здесь у меня Казанская. Она же все равно, Неопалимая купина или Казанская. Мама меня благословила этой иконой, и я все время вожу ее с собой. И у нас прошлый год не было ни града, ни молнии. Смотришь, молнии – и умолкают, тише становятся. 
С: И Вы начинаете молиться?
ГИ: Да-да. Неопалимой купине, Царице небесной.
АА: Есть такая молитва Серафима Саровского.
С: А как оберегалась Ваша мама от града, пожара?
ГИ: Она крестила окна всегда. Вот был град когда, она.. И у нас на той стороне выбивало стекла, а у нас – нет, никогда. Я не помню, чтобы у нас градом выбивало окна.
