ЗИ: А у залётки, у хвастуна
А ведь никакого нет костюма!
Ручей, эх ручей, эх ручей-ручеёчек!
Ходил ко мне залётка каждый вечерочек!
Вот ты и ходит залётка каждый вечерочек, а ты ему и спой эту песню! А ты ему и скажи:  у залётки, у хвастуна никакого нет костюма!
Там нанимали ведущую. И ведущая вела у нас это всё. И я им запела песню, и они все удивились, говорят: «Ну надо же как! Рупор-то шибко!»
С1: Да вам и рупор не нужен! Так слышно хорошо!
ЗИ: Даже с Калининой по телефону песни пою! Я ей: давай песенку споём, прям настроение подымется, и у меня подымется. Я запою – и она поёт. Вот так вот!
