С1: А это у Вас что, как называется?
ЗИ: Это чугун! 
ТХ: Чугун…
ЗИ: Я сюды наливаю воды. Вот мне надо… Уж у меня тут, не взыщите, ничего не доделанное. То сюда налью, то куда, чтобы вода была. Картошку варю в чугунке, маленькие, курам, я вот из чугуна этого приношу, наливаю воды, чтобы у меня было. 
С1: А там у Вас тоже печка, вторая? 
ЗИ: А это вторая там печка. Эта печка – только топлю для тёпла, а здесь я варю суп. Раньше не было газу, варили в печке. А теперь я сварю на газу и в печку суну, чтобы он у меня был тёплый. 
(пауза, разрыв в аудио)
С1: Как Вы сказали, лёжает?
ЗИ: Да…
(пауза, разрыв в аудио)
ЗИ: Самовар у меня электрический, а я им и не пользуюсь.

