С1: Зинаида Ивановна! Ну давайте Вы расскажете: где Вы родились, сколько Вам лет, представитесь. 
ЗИ: Я родилась в Сотскове. Деревня Сотсково Постинского сельсовета. Записывайте! Вот.
С2: Давайте. Деревня Сотсково, да? 
ЗИ: Да, Постинский сельский совет. Ну…
С2: Постинский?
ЗИ: Да, Постинский был. Теперь в Печетово объединили, а было «Постинский сельский совет». И, ну, район всё равно это был Кимрской. 
С2: А в каком году Вы родились?
ЗИ: Я родилась в 1924 году. Вот считайте, сколько мне годков, 93 года.
С2: Здорово…
ЗИ: Девяносто три года, девчонки. Ой, всю жисть я прожила, я даже вам говорить не могу. 
МК: А как Ваша фамилия?
ЗИ: Ну, Мухина раньше была, ну а сейчас-то я Панова. Панова Зинаида Ивановна. А была раньше Мухина. 
