С: Скотину у вас, вот, держали?
ЗД: Мне 85 лет исполнилось, я ещё козу и корову держала.
С: А вот скотину когда после весны выгоняли?
ЗД: По-всякому, как те вёсны покажут . То дождливые, то холодные
С: Вербой выгоняли?
ЗД: Там был пастух. Выгонем – и все его догоняем.
С: А Троицу справляли?
ЗД: А как же! Ребятишками яиц собирали, на родители давали. И в рожь пойдём яишенку сделаем. В Троицын день.
С: Когда Троицын день?
ЗД: Не помню. Берёзки сходим в лес наломаем, дом наряжаем. И все делали, и все интересовались. И потом ходили в рожь.
С: А после Троицы?
ЗД: Обливальный день делали, обливались. Идёшь за водой, ня знаешь, ня думаешь, а к тебе подойдут – и из ведра обольют.
С: Это понедельник после Троицы?
ЗД: Да. После Троицы купаться начинаем, ходили на Волгу.
С: А заканчивали когда купаться?
ЗД: Да я уже не помню. Банников не было. У меня печка русская. Влезем туда – мать нас обмоет, а бабушка принимает. У шестка здесь стоит. Соломки постелим и лазим туды, и моемся.
С: Из теста птичек пекли?
ЗД: Нет, нет, нет не делали. Блины пекли. Мука своя была, молоко своё.
