С2: А когда ещё у вас дети превращались, допустим, ребенок и потом он считается мальчиком и девочкой. Когда вот этот возрастной переход случается?
ЗИ: Они у меня росли, друг дружку растили сами себе. На работу ухожу, прихожу один раз: “Ах, вы, говорю, чего вы мне наделали!?” Тут ругаю их, матюгаю. Матом даже. Говорю, настромили в избе незнамо что! Запру их. А не прихожу другой раз, оне самовар, такой был пузатый самовар. Оне вытащили, вот здесь поставили самовар, налили, из самовара воды налили и пол моют. ‹...› Я тяжело растила робят. Потому что нянька живет, уйдет, а работа не кончалась. Что нету никуды ниче не денешься, не сделаешь.
С2: А есть какое-то понятие, когда девочка девушкой становится или когда девушка - женщиной?
ЗИ: А у меня был парень, мальчишка. А он лучше дявчонки. Он и сейчас лучше каждой женщины. Вот он приедет: “Ма, ты сиди, не делай ничего. Я тебе сам. Он сготовит, и намоет и все сделает”. [Рассказ исполнительницы о родном сыне и его браке]. Я то мучаюсь пчел держу.
С1: Пчелы у вас есть?
ЗИ: Да.
С1: И мед свой есть?
ЗИ: Я за пчелами хожу сама. Вот вчера ходила. Мне надо было поставить одному поройку, рамки. Я пошла, сына не ждала. Говорю, вроде разведрела, надо поглядеть. Пойду, говорю, рамки приготовим. А дождик был, сын был. Не поставили рамки. Ну я вчера собралась, нарядилась, снарядилась и пошла к пчелам. Меня пчелы кусают, я за счет пчел и живу. Это уколы мне делают.  Пчелы мне делают укол! Понимаете? Штук 15 укусят, и я не понимаю. Я не ощущаю. Мне только как кто вот укол сделают, так пчела укусит. И тут же по телу пойдет и всё. Больше ничего не знаю. Я пчел держу, не больно из-за медом гонюсь. А я гонюсь, чтобы они меня кусали. Я пойду к пчелам голая, когда жара. Снимаю всё с себя. Кофта и так. Только спасаю лицо, больно опухает. И сейчас с сеткой пойду. Если пойду, то сетку надеваю. Чтобы это они пускай меня кусают.
