ТФ: И вообще, покуда я сюда приехала, я нигде и никогда в храме не была. 
С: Правда? Почему?
ТФ: Потому что там жили, церквей не было. Дочку ездили крестить куда-то за 20 или 17 километров на лошади. 
С:На лошади крестили дочку.
ТФ: Да. На лошадях собрались, три семьи нас ездило. Вообщем три соседки нас. Мальчик был у нас - у одной. У второй - девочка. Вот и у меня девочка была. Так и ездили крестить. А тогда как? Крестили потайком. Уехали. И чтобы не знали никому, потому что муж был партийный, а крестить детей нельзя было. Украдойчкой съездили, окрестили. 
С: А Вас как крестили? 
ТФ: Меня?
С: Ага.
ТФ: Думаете я помню?
С: Ну может мама рассказывала?
ТФ: Когда я была в Калуге жила, это там у нас ещё и церковь была. Крестили наверное в церкви, как положено.  ‹...› Разрушенная церковь была. А да, в церкви меня крестили. Это уже во время войны церковь разрушили. 
