С: А свадьбу гуляли? 
ЛА: Да, конечно.
С: Когда ваша свадьба была? 
ЛА: Свадьба была 17 октября 1970 года. Будет 47 лет 17 октября. 
С: Скажите, а как раньше свадьбы справляли? 
ЛА: Ну мы когда уже справляли там все также было. 
С: Раньше-раньше. Может мама, бабушка рассказывала как свою свадьбу справляли? Может свататься ходили?
ЛА: Да свататься потом перестали, а так-то ходили свататься. 
С: Жених к невесте? 
ЛА: Да, к невесте жених, со своими родителями. Договаривались: как там будут отмечать, справлять. С какой стороны сколько будет гостей. 
[Исполнитель забеспокоилась о своей разговорчивости] 
С: Как усаживали жениха с невестой, когда он приходил свататься?  
ЛА: Давно-давно сначала невесту не больно показывали. А потом уже стало: они садились рядом и сидели. 
С: А знакомились где? 
ЛА: М?
С: А как понять, что невеста уже готова? Раньше-раньше.
ЛА: Раньше-раньше не знаю. Я не больно старинный человек совсем. Так мне 70 будет уже в сентябре. 
С: А вот сколько дней гуляли свадьбу? 
ЛА: Свадьбу как и сейчас первый день гуляют, вечером. И на следующий день снова собираются утром. на свадьбе разные обычаи. 
С: А вот раньше-раньше выкупал жених невесту? 
ЛА: Мне кажется тут ничего у нас не выкупалось.
С: А невеста везла с собой приданое? На лошади, украшалось...
ЛА: Раньше и сундуки какие-то возили. Ну это уже не в мое время.
С: Расскажите, как это было. 
ЛА: Какое там приданое раньше было? Не знаю. Сами там может шили постельное или чего. Раньше покупного-то и не было. 
С: А сама невеста вязала там что-нибудь маме или мужу? 
ЛА: Что-то было, но я особо не помню. Но было что-то такое. 
