С: А вот яйца на Пасху не красили? 
РА: Красили!.. Всегда красим.
С: А как начинается Пасха? Как-то готовитесь?  
РА: Да, готовят. Закуски там, и разные салаты, картошку тушат, солянку, пироги пекут. 
С: Солянка – это суп? 
РА: Ну да, из капусты делают солянку. Шенкуют капусту, морковь в тёрку крупную, туда томату добавляют, там мясо, а теперь делают с сосиками. Сосиски кладут, раньше мясо клали. Это солянка была.
С: А пост соблюдали до Пасхи какой-нибудь? 
РА: Ну пост обычно вот этот большой, который несколько недель-то, соблюдали. А так маленькие-то посты-то не знаю. Тут их много. И летом есть, и тут работали все же, вкалывали, какой тут пост. 
