С1: А свадьбы пытались побогаче сыграть? Свадьбы пытались побогаче сыграть? Там же приданое надо.
И: Так вот так же и свадьба была. Ну уж тут, конечно, вот немножко жизнь стала меняться. Уже потом трудодни эти отменили, вот. Стали уже- государство стало выплачивать деньгами. Тут появились денежки уже в каждом дому, да. Вот свадьбу мы играли- вот я играл свою свадьбу, брат у меня.. тут уже, можно сказать, в то время богатая свадьбы были. Сыты, пьяны и нос в табаке! Вот как, справляли, веселились, хорошо, здорово.
С1: Много людей приглашали?
И: И на свадьбу вот и девчонок, и парней, своих сверстников, ну помоложе там на год-на два, постарше на год-на два – всё, вся молодёжь, обязательно за стол.
С1: А у невесты было какое-то придани- приданое обязательно?
И: Да, да, вот когда это вот уже.. под венец ехать. Накануне.. да. На лошади подъезжают, на повозке сундук-
С1: Это невеста, да?
И: Да, вот невеста, да, тут уже приданое всё.
С1: А что там было в приданом?
И: Ну, постельные принадлежности всякие. Да, вот и всё. Только это.
С1: А родителям жениха она не должна была какие-то подарки?
И: Со стороны жениха?
С1: Нет, родителям жениха она должна была какие-то подарки приносить?
И: Нет, нет, этого не было, нет. Тут всё заключалось в том, что она выходит замуж, кто-то с приданым, кто-то просто сойдутся и живут без приданого. Вот. Ну, беднота, не хватает, на что купить всё это? Вот, не каждый справляется.
С1: А вообще приданое ткали, сами делали или покупали?
И: Нет, покупали. Что-то сами сошьют. Раньше в магазинах-то не было шитья-то, сами всё шили.
С2: А когда венчались?
И: Я вот уже подростком стал уже, вот лет пятнадцать, такой уже вот.. на праздник вот шелветовые брюки сама сшила и рубашку новую сама сшила. Вот. И форсили этим. Вот. А вот после армии-то я пришёл – тут уже да, жизнь по-другому стала, тут уже да, уже хорошие костюмы стали покупать, хромовые сапоги стали покупать – всё уже тут, как бы, как жизнь заново родилась, другая стала. Тут уже стали справлять и праздники и такие.. и день рождения и свадьба, тут уже да.
С1: А на свадьбе были какие-нибудь традиции? Там, выкуп?
И: Ну это как обычно, оно и сейчас.
С1: Я сейчас не была на свадьбе ни разу.
И: Ну вот это самое.. когда от венца ехали, нам дорогу в деревне перегородили, вся старшая братва, вот, и не пускают к дому подъехать, требуют выкуп. Ну чего.. Трёхчетвертная бутыль самогона.. вынесут – и пропускают, езжай. А они там кутят, гуляют, нас поздравляют. Соберутся.. ну всё так, да.
С2: То есть с утра в день свадьбы проходило венчание, да? В день свадьбы проходило венчание с утра, да? А потом куда-то ехали.. Или как это происходило всё?
И: Да, с утра вот в церковь поедем на лошадях, две лошади. Вот да. Венец там пройдёт, служба прошла, возвращаемся, и вот тут уже вот и начинается эта вот свадьба.
С2: А как она начинается? Едут в какой-то дом или..
И: Вот, ну в доме собираются вот все эти родные-близкие и все друзья-приятели, вот.
С2: А расписываются когда? А расписываются когда?
И: Ну расписываются это уже перед этим, как венчаться ехать.
С2: То есть сначала расписываются, потом едут венчаться?
И: Да-да-да.
С1: А молодожёнам что обычно дарят?
И: Ничего не дарили. А чё дарить-то? Нечего было дарить-то. Нечего было. Просто поздравляли если, больше ничего.
С2: А дальше, как бы, с молодожёнами, они.. ну было связано, их как-то там поздравляли или как-то им напоминали о том, что они молодожёны, ну, в первый год, например.
И: Ну вот, я лично, как свадьба прошла, и чтобы сразу куда-то переехать и самостоятельно жить начать, я три года прожил в семье, в семье, в своём дому, вот. Поженился, у меня первый ребёнок, через три года, на третьем году – второй, две дочки у меня, вот. И только потом, только потом, вот, стали деньги зарабатывать, вот, я стал уже.. у меня старинное ремесло – я валенки катаю. Это всё. Стали валенки уже делать, на рынок возили, продавали, ну копейка появилась, мы купили за три кило?метра от нашей деревни – там продавался дом, купили дом, и я отделился. Самостоятельно жил уже, всё.