С1: А речка у вас есть где-нибудь поблизости? 
ЗИ: Речка рядом у нас, сзади.
С1: Как она называется?
ЗИ: Не знаю, Пудица, Малая Пудица. Она идёт до Неклюдова, туда. Да, оттудова.
С1: Не знаете, почему Пудицей назвали? 
ЗИ: Не знаю, девчонки, не могу сказать. 
С1: А плавать когда уже начинали, после какого праздника, в каком месяце?
ЗИ: Ну это после… Как тёпло, так начинали в реке купаться. 
С1: А как понять, что тепло?
ЗИ: Тёпло, ну воздух-то всё равно был не такой, как раньше! Раньше-то тепло было, и вода тёплая, купаться хочется, с речки-то не уходили. А загорали на реке!
С1: А когда уже нельзя было плавать?
ЗИ: Когда? Не могу сказать, девчонки, не могу сказать. Я вам ничего не могу сказать. 
