РА: И питанье какое было тоже? Только ждали лето. Снег долой – щавель, тятюшки. 
С: Тятюшки?
РА: Тятюшки.
С: А что это такое?
РА: А это вот такие вот растут зелёные. Они цветут беленьких. Ну вот сорвёшь её и ешь. Другие звались Алёной. Те, как с дырочками. Вот чистишь её и она там мягкая. Солёные. Теперь на пашне такие розовые вот по пальцу толщины. Песты росли. Вот. И песты эти ели. А у нас за деревней сначала еловый лес, там белые росли, потом чистина такая берёзовая. Там как ковёр заячья капуста. На подобие петрушки. Такие вот листочки мягкие. Кисленько-кисленько так. Теперь клевер поспевает. Вот эти вот самые головки-то. Вот срывали их, они мёдом прям пахнут. Вот так вот обрывали все тычинки и ели. Ешь, душистые и сладкие, как мёд. Чего только не ели. ‹…›
