С2: О, а я ещё не спрашивала, как происходили вот гуляния, когда парню нравилась девушка и как дальше происходило ухаживание?
И: Ну, само собой, ну конечно. Вот, допустим, поседки прошли, и там летние- в летний период времени. Там уже навеселились досыта уже, и время-то два часа ночи. Долго веселились, ну, ясное дело, провожают до дома, это как обычно.
С2: А вот как-то на поседках, может быть, пары, которые нравились друг другу, они как-то выделялись, какие-то игры были?
И: Ну, там уже все знают.
С2: А, там все знают?
И: На поседках все уже знают. Да, кто с кем гуляет уже.
С1: А парни над девками никак не шутили? Парни над девками никак не шутили?
И: Ну, какие шутки.
С1: Мне вот рассказывали, что их, там, крапивой стегали.
И: Ну, может быть где-то, может быть где-то и происходило это, но у нас лично не было.
С1: А, у вас не было.
И: Не было, да. Вон он, Росиия-то какая. Везде по-разному. Правильно? В каждом регионе свой обычай. Это уже ясное дело. Да. В одном.. возьми вот наша Тверская область, возьми — Московская область, возьми там – Калужская область, Рязанская область.. в каждом регионе своё, поэтому.. везде всё по-разному. Свои обыча?и, вот.
С2: А вот у вас то что.. заново возрождённые поседки, там много людей туда ходит?
И: Да там вот как поседки начинаются, особенно зимой, там вот эти и матери собираются в заду, прядут, вооо сколько их набьётся туды, как молодёжь проходит, кто с кем – шушукаются там, туды-сюды, а им всем любо-дорого это, вот, есть о чём побазарить у колодца, соберутся и прядут. Было всё, да, конечно. А не только что там уж одна молодёжь изолированная и всё. Свободный вход. Даже и старушки придут, и те интересуются – как девки пляшут, как парни пляшут, кто с кем перепляс ведёт. Всё это было, конечно, а как же. Этим деревня и жила. Свои обыча?и как-то сохраняли, они жили. Да, вот такие дела.