ГФ: Праздники, конечно, отмечались, и эти оба престольных. Конечно, в первую очередь — это служба. Во-первых, действующая церковь, эта служба была три раза: заутреня, обедня и вечерня. А когда праздник, то это была литургия — праздничная служба, куда, конечно, шли жители и целыми семьями, не просто так, и на лошадях, потому что церковь, и раньше, ну вы, не знаю, знаете или нет, раньше ведь не просто так строили вот церковь. Вот допустим, в Печетове церковь, да, и у нас в Николо-Неверьеве церковь. Разница — 5 км. И вот там кто-то ваша группа осталась — Паскино, это от Николо-Неверьево 5 км церковь. Дальше в стороне, ну очень красивое место, будет церковь в Покровском — 5 км. Вышнево — 5 км. Ильинское — то есть церкви, знаете, по какому принципу строили? Во все стороны если поглядеть. Просто сейчас многих церквей нет, вообще ничего не осталось, а так строили. Чтобы звук колокола доходил до этой деревни, до следующей. Вот в Печетове колокол звонит, в Николо-Неверьеве его слышут. Это была своего рода как ба сингали тревоги какой-то, пожара, сбора какого-то, то есть делали на расстоянии таком, чтобы в соседних краях это было услышано. Во все стороны. Вот. Конечно, было гуляние. Вот даже моя мама, она 12 года рождения, но она маленькая еще была, и помнит: сюда, в Печетово, приходили весной, вот здесь  была площадь перед церковью, на эту площадь была праздничная торговля, ярмарка. Торговали, конечно, самыми обыкновенными товарами, которые нужны в хозяйстве. Промышленными товарами, конечно, было продуктов много, потому что все жили за счет своего натурального хозяйства. 
С3: Это уже про десятую пятницу, да? 
