С: А были в вашей жизни какие-нибудь чудеса? Господь как-то помогал? Или, может, загадывали как-нибудь, вернетесь - не вернетесь?
АА: Нет, не было. Никак не загадывала. А вот только молилась: Господи, помоги! Помоги, спаси! Спаси меня для мамушки, она там исплакалась вся! Четырнадцать-то лет, что это, вот у вас ребенок.
Только все молилась: «Николай Угодник, спаситель ты наш, хранитель ты наш! Оставь меня живую! Для мамушки, чтобы мамушку увидеть, чтобы она меня увидела, что я живая». Письма, дочь, не доходили, ни оттуда, ни туда, никуда. 
Такая у меня жизнь была, мой золотой! Не было у меня детства, я не помню, не было.
