ЗТ: Петр Первый любил писать что-нибудь такое, а ученый кот у него сидел и в лапках держал чернильницу. Ну, чернильниц тогда непроливашек не было, и вот он держал чернильницу. И вот однажды он пишет Карлу Двенадцатому какое-то прошение, чего ли, или ответ какой, а кот сидел и держал. И вдруг по полу, по стеночке бежит мышь. Кот как шарахнул на все писание эту чернильницу с чернилами – и за мышью! Тогда Петр Первый почесал затылок и говорит: «Да! Природа науку переодолевает! Как ни велика наука, ни хороша, а она, природа…» – она и сейчас-то ее переодолевает, науку. Все равно.