ЗИ: Да? Я ещё одну знаю песню. 
С2: Давайте!
ЗИ: Пойду ль выйду я на реченьку,
Посмотрю на быстрыю! Эх!
Не увижу ль я сваво милого,
Сердечныва, прежнева! Эх!
Сердечныва, прежнева,
Своего любезныва. Эх!
Что сказали про маво милого?
Будто он не жив, не здоров?
Будто он не жРаив, не здоров,
Вдоль да по улице он шёл.
Вдоль по улице он шёл,
На моё окно взирал, эх!
На моём-то белым окошке
Стояла предметычка, эх!
Стояла предметычка, эх,
С виноградым-ветычкой.
Эх, виноград зелёный-спелый – 
Без ума девчонку сделал!
С2: Здорово! Спасибо огромное!
С1: Здорово! А где Вы эти песни услышали, кто Вам рассказал их, спел, может?
ЗИ: Я Вам сказать, когда работала трактористом, на тракторе столько отработать! Пусто, ночь! До две… 
