С: Вас в армию отсюда провожали?
Юра: В то время собирались тут – друзья, которые оставались ещё тут. Брали…третьего сентября я ушёл в армию. Второго – проводили. Служил в Горьковской области, сейчас она Нижнегородская. По два, по три дня уже не гуляли. В Военкомат обычно прибывали после обеда к двум-трём часам. Накануне собирали стол – посидели, выпили, песни поорали, походили по деревне. «А куда же ты, Ванёк, а куда ты? Не ходил бы ты, Ванёк, во солдаты». Тогда, как говорится, происходили всё с частушками.
С: Может родители или бабушки молитву давали? Благославляли?
