С: А когда у вас вот выгоняют скот? В какой день? 
ТФ: У нас… А! Выгоняют! Это зависит… Обычно на Егорья. 6 мая стараются. И с веточкой вербы. Обязательно скотину выгоняют с веточкой вербы. 
С: Вы эту вербочку нигде не светили, да? Просто где-то наломают? 
ТФ: У нас там светить негде было. Ломали вербочку.
С: А потом куда? 
ТФ: В поле оставляли. 
С: В поле, чтобы хороший урожай был?  
ТФ: Нет, когда скотину выгоняешь, чтобы благополучно всё было. 
С: А когда вот загоняют скот? 
ТФ: Ну как пастух пригонит вечером. 
С: Нет, нет, нет.  А вот когда лето уже закончилось, не сезон. Как? На что ориентируются? 
ТФ: Это зависит от погоды опять.                             
