ТФ: В селе жила-была Анюта,
Она сироткую росла.
Она сиротской красотою 
Навек счастливая была. 

А Коля мальчик был хороший,
Всегда ухаживал за ней.
А Колю маменька ругала 
Зачем Анюту полюбил?
А Колю маменька ругала 
Зачем Анюту полюбил.

А Коля маменьке ответил:
- Анюта - жизнь, радасть моя.
А Коля маменьке ответил:
- Анюта - жизнь, радасть моя.

Анюта по саду гуляла,
А Коля спрашивал у ней:
- Скажи, скажи, радость, Анюта,
В какого красавицей растёшь?

- Расту, расту в покой мамаше,
которай семь лет умерла. 
- Скажи, скажи, скажи, Анюта,
а где зарыта твоя мать? 

- На том кладбище, близ дорожке,
Травой могилка заросла”.
- Скажи, скажи, радасть моя,
Который памятник на ней?

- У ней был памятник приметный,
В ногах три деревца растут.
У ней был памятник приметный,
В ногах три деревца растут.
