С1: После, значит, Спаса - убирали всё с огорода.
ЗИ: Да! С огорода начинали. 
С1: И закатывали.
ЗИ: Да. Вот. Собирали раньше не было ни банок, не понимали как в банки класть. Бочку огурцов - и всё съедим. Всё солили в бочке. Вот таки вот бочки огурцов насолили! Только ели картошку, ды огурцы. Больше ничего, ды хлеба. Хлеба хоть досыта поесть.  Я вот, дай Господи. Я хлеба хорошего не доедала. Я вот сейчас сяду, отрезаю ломоть и говорю (перекрещусь и говорю): “Господи, неужели я хороший хлеб ем”?  Жёрнова крутили! Были такие вот жёрнова.  Ты знаешь, мололи рожь. Вот насушишь ржи, вот намелишь - и будешь хлеба печи. Своришь, к хлебу накладёшь картошки, свёклы, - помешаешь. И в плошки были вот такие, четырёхугольные. Наклаёдшь, маленько подымится тесто - и в печку. Из печки вытащишь. А помазать нечем. Листы-то были. Клали капустные листки. Так поставшь капустные листки и тесто накладёшь, потому что так важней - и тут же из плошки хлеб вываливается. 
С2: А у Вас не осталась может быть жёрновая? 
ЗИ: Да есть жёрновая! Есть у меня. Я так храню кто.  Робятам говорю: “Робята, может понадобится жёрнова.” 
С2: А нам не покажете? 
ЗИ: Нет, не покажу. У меня идти. Там и куры. Там и они у меня там, на той стороне, в сарае. Набитые железки. И на другим - набитые железки. И ручка. И вот она вот так вот. В эту круглую штуку вот так ставится и вот крутишь. И зерно как мелит. И мука. Если больно крупная - ещё раз перемелишь. И раньше только жёрнова были такие. И я сюды пришла, я хлеб здесь пекла. И мололи сами. А то были у нас ветрянки. Как ветер, две мельницы у нас были, сломали их после войны. Биколовы, Кожевны туды к Печетово. Там были, эти мельницы. Как ветер, значит, там крылья эти крутит. Эти. Ветер-то бушует. Крылья вертятся. Интересно, вот мельницы-то были какие, девчонки. Молоть туды ездили. Бывало положишь на лошадь мешки и пойдёшь молоть туды. Поедешь. Ой, ветер! Молоть. И было льняное масло там, тоже делали на ветру. Ветер когда крутит эти лопасти, ну и масло. Знаешь какое масло-то душистое бывало. Льняное-то. Запах какой густой! Не то, что вот сейчас. 
