Н1: <…> 
И1: А, ну давайте. Вы бы мне и сказали, я бы не стала.
Н1: <…>
И1: Нет, если только это. Я просто хочу, чтобы вы, раз лингвисты, знали. Вот это портрет внука Павла Василича, внука, который замечательный поэт. Он вошел по голосованью значит в золотую десятку лучших писателей того времени. Называли изящная словесность. В числе Льва Толстого, Антона Чехова, ээ, значит, Королькова и так далее. Вот представьте себе. Он писал стихи в основном. На его стихи писал романсы сам Михаил Иваныч Глинка. Так что вот. Здесь это внук нашего графа. У него была очень активная жена, которая вот и школу, и почту, и так далее. Ну чего тогда, к церкви не пойдем? Можете раз это спешите, можно просто переснять, портрет церкви вот. 
- Он обещал, мимо поедет.
И1: А мимо чего он поедет?
С1, С2, С3: <…>
И1: А, ну вы им покажете, я уж тогда не пойду. Около церкви, там и захоронено наше граф и графиня. Ну как захоронено, плиты лежат, а их-то захоронили потом, когда революция, а их хоронили во всем обмундировании, все красиво, конечно все было разграблено, они в склепе под церковью, и вот представьте, какое значение имело Печетово для графа. Он же умер в Санкт-Петербурге. Но в завещании было указано и жену, и его хоронить под церковью в селе Печетово. И на обозах везли сюда хоронить. И сына его, не внука, а сына, Аркадия Палыча, тоже хоронили около алтаря в деревне Печетово. Вот такая история. Ну всё, если у вас нет вопросов, значит всё.    
