С: У вас был Обливальный день?
РА: Раньше обливались. Идёшь – выскочут с вёдрами, окатют с ног до головы. 
С: Когда это было? 
РА: Давно было. Как я только стала замуж выходить, в те годы. А вот сейчас даже в магазин идти боишься. Пойдёшь – окатют. Бегали всё и на реке обливались. Было такое. Сейчас уже не обливаются. Уже старинные такие обряды постепенно отходют. 
С: А Троицу как справляли? Вспомните? Троица у вас называлась или Троицын день?
РА: Троица была и Духов день. 
С: Духов день? А что делали втакой день? 
РА: Берёзки наряжали и в дом берёзки ставили.
