ГИ: Вы знаете, есть пророк Захария. Нет, Малахия. Вот сейчас люди жалуются, что колорадские жуки. А пророк Малахия, Господь там говорит: «Я запрещу вам пожирающие плоды». То есть виноградные плоды запрещу. И я вот прошу, чтобы Господь запретил колорадским жукам, т.е. американским супостатам, которые на нас сюда пришли, окропляю крещенской водой, и также пожирающим огурцы, вот этим слизням. И Господь все сохраняет. Яблоки…
С: И Вы читаете этот фрагмент?
ГИ: Нет, ну вот я прошу Господа: «Ты же запретил Господи пожирающим виноградные плоды, евреям, запрети и нашим этим колорадским жукам». Своими словами, конечно.
С: И их нет?
ГИ: Нет, слава Тебе, Господи!
