Вы сами-то откуда?
С2: Мы из Москвы.
ВА: Местные?
С2: Нет, мы из Москвы.
ВА: Москвы? Вот, и там, значит, объявление: производится набор на курсы слесарей по обслуживанию машино-тракторного парка. Меня так затронуло. А паспортов раньше не давали.. в сельской местности. В городской черте там всех паспортировали.
С2: Даже лесникам не давали?
ВА: Вот. Никому не давали.
С2: Понятно.
ВА: Сельская местность. Всё, паспортов не было. А без паспорта в городе не устроишься. Ну всё-таки я поехал в эту организацию – раньше были РТСы, где ремонтировалась сельхоз техника: трактора, там, машины, комбайны, там.. полевое орудие такое труда. Я приезжаю в эту организацию, в РТС, в Кимры..
– Так, паспорт есть?
– Нету.
– Не имеем права взять.
С1: Ну в итоге Вы же устроились на стройку..
ВА: Я на колени упал.. Просил, чтобы зачислили учиться, взяли. Его секретарша: нет. Пошла: нет, нет, нету. Потом приходит, говорит: зачислили. Во как. Вот. Вот с отличием кончил школу. На слесаря по обслуживанию машино-тракторного парка. Работал в РТСе. Вот. Потом в Белом городке здесь судо-строительный ремонтный завод, рабочих было, только давай. Вот. Я там, значит, взял расчёт, переехал, а ещё дом был непроданный, не успели с женой продать. Устроился на завод, а на завод меня, как диплом показал, сразу взяли слесарем по судоремонту. Вот, работал. И вот только лишь я в руки взял паспорт. Вручили. Во как. А то я был бесправный человек. И так вот.. В 68ом году.. вот на заводе рабо- в РТС работал, на заводе 4 года проработал. Вот ну так как у меня пристрасть была- тянуло только с деревом заниматься, что-то по дереву строить, строить, строить.. и вот я перешёл на стройку.. так 27 лет без побега? Работал на стройке, трудился.
С1: Наверное Вас замучили уже. Мы наверное, Вас замучили уже своими вопросами, да?
ВА: Да нет, почему. Всё по делу, вроде бы как. Всё по делу.
С1: А вот можете ещё, пожалуйста, сказать: Вы гармошки свои покупали там, как с армии вернулись?
ВА: Нет, я уже вам говорил, что я хорошие деньги получал за свою специальность в армии, вот, в третий московский округ ПВО служил, при авиации. У меня специальность такая: я хоть бортмеханику на самолёте, хоть радиотелеграфистом, или вон в пароходе дальнего следования, у меня специальность такая была. Деньги хорошие платили, и я уже гармошку я всё там купил, в армии. В армии.