С: Мама рассказывала такое. Было. ‹...› Расскажите, может ещё какие летние праздники отмечали раньше, какие-нибудь интересные. 
ТФ: Ну я только говорю, только в каждой деревне свои престольные праздники были. А так какие больше? А вот эти религиозные - так мы их вообще не знали. Я их и не знала. 
С: Часто слышу такое. А вот в августе может был Спас какой?
ТФ: Сейчас вот в июле 21-ого будет Икона Божией матери. Казанская Божия Мать. Вот сейчас будет праздник большой. 
С: Это престольный праздник, насколько я знаю, в Белом городке. 
ТФ: Ну я не знаю, где он престольный, но как…
