С: Как Вы сюда переехали?
ТФ: Ну сюда переехала как? Как все переселенцы. Во-первых, мы попали под радиацию. И у нас было, в общем, отселение “куда хотите”. А у меня тут и дочка жила, и я сюда приехала, значит. ‹...›
С: Была радиация… А в каком это году случилось? Не помните?..
ТФ: А вот эта Чернобыльская это когда была. 
С: А! 86-й! 
ТФ: 86-й год, да.
С: И Вас сюда переселили…
ТФ: Нет. Нас не переселили, мы там жили. Мы там получали, как мы их называли, - “гробовые” платили.
С: Гробовые, интересно!
ТФ: Ну это мы так называли, потому что нам платили какие-то там за “радиацию” доплачивали. А так просто от себя называли “гробовые”. Вы в скобочках поставьте. Под радиацию попали, что у нас там всё было после радиации: ни грибы, ни даже вот молоко (коров доили). Даже молоко не пили. Ничё нельзя было. 
С: А в Новое Василёво Вы, значит, как оказались?
ТФ: В Малое Василёво я попала уже, мужа похоронила, муж тоже от рака умер. А потом там уже никого не оставалось, меня дети сюда взяли. 
С: Дети? А! Тут у Вас дети. 
ТФ: Да. У меня дочка здесь живёт.
С: Дочь. 
ТФ: [Исполнительница о своём внуке, правнуках, правнучке] 
С: Давайте я ещё раз уточню. Вы родились в 31-ом в Богданово, потом радиация была,да?
ТФ: Нет, нет.радиацию в Тульской области, я в Тульской области жила. Я замуж вышла за туляка. ‹...› После радиации все мужики вымерли. Вот остались одни бабы. Мужики вымерли и почему? Что, как? По Тульской области два района было: Плавский и наш Арсеневский. В радиацию попали. Ну тут говорят облако какое-то шло. Самолетами разгоняли его. Оттуда он шёл, с Чернобыля. И вот его разгоняли. И, наверное, напополам даже его разделили - нам и хе-хе и на этот, другой район. Как говорится. А потом вот, я говорю, мужики там, где повымерли: детей кто, кто дети, - всех поразобрали родители. Кто престарелые стали. И в деревне никого не осталось. Вот в пять лет один раз ездим туда, на кладбище, проведать своих. Знакомые, которые есть, останавливаемся у них. 
С: Страшная это, конечно, трагедия.
