С: А как Вы Рождество тут празднуете? 
ВА: Рождество у нас тут всегда рождественские гуляния. Значит, во-первых, у нас есть тут храм..
С: Что за храм? Как называется? 
ВА: Храм Святой Троицы, там есть воскресная школа, дети, они готовят традиционную программу, они ходят колядуют по поселку, значит, дети, колядуют в дома, потом они приходят здесь выступают, значит, концерт. 
С: А колядуют только дети колядуют, да?
ВА: Нет, и взрослые ходят. 
С: Взрослые тоже колядуют, да? Вообще все возраста колядуют, да?
ВА: Да-да. 
С: Как относятся к этому жители?
ВА: Нормально. Ну кто-то закроется, свет выключит, тоже есть такое, а кто-то нормально, готовятся.
С: А когда начинают колядовать? Прямо в ночь перед Рождеством или как?
ВА: Нет, уже 7-го. Колядовали накануне, раньше, а потом уже батюшка стал объяснять, что Христос ... <...нрзб...>
С: А еще что делаете на Рождество?
ВА: Ну концерт...
С: Ну елка..
ВА: Ну елка, конечно, рождественские представления, обязательно в храме рождественскую елку, там служба, ночь ходим на службу, днем детская елка обязательно в храме. 
С: А раньше что такого было интересного? 
ВА: Да ничего, Новый год и Новый год.

