С1, С2: Это как?
ГП: А чижик, это вот, делали, это самое, вот <...> из дерева делали чижика такого вот, и били палкой. Как вот вам объяснить-то? Ну вот такой, например, чижик деревянный, и там вот палочки такие были, сколько, на одной стороне, на второй. И, значит, такую вот круглую, не круглую, прямоугольный такой делали этот, ну, чертили прямоугольник и выбивали этого чижика из него. Вот палочкой ударишь, и если выбьешь, сколько там, на сколько он перевернется – на два, или на три, или на четыре, вот, эта игра называлась в чижа играли, вот. А так, зимой и на пруд ходили, катались, делали колесо такое, к колесу привязывали длинную жердь или палку и крутились, садились на санки и крутились, такая игра была. Вот, расчищали, как бы каток был такой, и катались.
