С: Значит, это получается на Троицу...
ТФ: А на Троицу ходили в другую деревню. Там речка идёт, вот так на взводе деревня, а тут большой-большой луг. И вот на Троицу туда вообще вся округа была. Или же в лес или же  вот туда, на луг. 
С: Или на луг.
ТФ: И взрослые, и дети, и семьями. Вся округой все гуляли. 
С: Семьями. А вот с чего начиналась Троица? То есть … давайте вот с этого начнём. А когда её отмечали?
ТФ: Троицу?
С: Да.
ТФ: На первый день, в воскресенье. И вот она же не в определенное время, она зависит от Пасхи (Троица-то).
С: А от Пасхи отсчитывают семь недель.
ТФ: Разве семь недель от Пасхи? Не знаю точно.
С: Первое воскресенье в июне? 
ТФ: Троица? Она тоже не в числах, а когда придётся. Зависит от Пасхи, от поста. После Троичной недели. ‹...› Не знаю точно.
С: На Вознесенье. А что вы делали на Троицу? 
ТФ: На Троицу я говорю гуляли ходили. Венки плели, завивали. А на следующей неделе, через воскресенье, эти венки пускали по воде, по речке. Обязательно, чтоб венки пустить по речке. 
С: Пускали по речке. Как интересно! А зачем их пускали? На жениха гадали? Нет?
ТФ: Не то, чтоб на жениха. Просто что ли обычай такой был. Такой обычай был. 
С: А вот украшали дома?
ТФ: Берёзками!
С: Берёзками.
ТФ: Обязательно!
С: А сколько они примерно находились? То есть их сразу снимали после праздника? 
ТФ: Берёзки? Они стояли, пока не засохнет совсем. (смеётся) 
С: Интересно, интересно.
ТФ: Тогда сразу снимали. 
С: А что ещё делали на Троицу? 
ТФ: Ну а что больше делали?  Гуляли ды и перед Троицей наряжали дома этими, веночки плели. Всё, больше ничего не знаю. Вроде и ничё не делали больше. 
С: А на следующий день был какой-то праздник?
ТФ: А! Вот на следующей неделе, когда венки пускали, она у нас называлось “Развивание венков”.  Мы их пускали по речке. 
С: Это следующая неделя.
ТФ: Ага, следующая неделя после Троицы. Ещё что там было… Не помню. Вы задавайте вопросы какие-нибудь наводящие…
