С2: А у вас танцы танцевали какие-нибудь?
С1: Здесь, в деревне.
ЗИ: Поседки были! Гармонист придёт, и вот поседки детки соберутся. По деревням ходили. Вот есть я, значит, в свой дом веду своих подруг, девок. Гармонисты с чужих деревень приезжали. Это раньше было.
С1: Что пели может?
ЗИ: А сейчас ничего нету, сейчас одни старухи. 
С1: Это сейчас. а тогда пели что-нибудь? 
ЗИ: А как жа! И пели, частушки пели. Гармонист придёт, надо ему чё-то пить. 
С1: Так спойте нам частушки!
ЗИ: И были поседки - танцы были. Вот танцовали. Плясать или танцевать 4 пары танцевали. 
С1: А как танец-то назывался?
ЗИ: Ну да! Поседки есть поседки. Эти гармонисты явились, парни приехали из других деревень. Раньше-то было. Встречали: “Ой! Едут! Едут! Едут!” Всё.
С2: Как встречали? 
ЗИ: Ну встречали парней-то. Девки-то ради, сидят, ждут. Когда к девкам приедут они-то.  Ну.
С1: А что пели там? Какие песни? 
ЗИ: Ну а пели были частушки. Только пели.
С1: Ну напойте нам, напойте!
ЗИ: Ну, какие там частушки пели… Да любые! Какая в голову придёт, такую и спою!
С1: Ну спойте, пожалуйста, нам.
ЗИ: Ну а чего я буду вам петь-то? 
С1: Не стесняйтесь, у вас такой голос! 
С2: А на танцы как назывались там? Кадриль может быть? Или какие-то были названия у танца? 
ЗИ: Никакие, только была пляска вообще. Назывались, собирались. Парни приезжали из других деревень. Ну какая невеста понравится. Знакомются, поженются, чё?
С2: А в игры какие-то играли на поседках этих? 
ЗИ: Нет, на поседках не играли. Старики, бывало, придут (мужчины) глядеть тоже поседки-то. Ну соберутся, в карты играют. Это уж самые вот это игра - картёжная. В карты, в дурака играть или в подкидного. Ну ещё давайте говорите, я вам чё скажу ещё. Я вам всё рассказала! Чего ещё вам надо? Всё. Дай Бог вам, только я вам желаю. Дявчонки, я вам желаю хорошего в жизни. Учитесь, работайте, создавайте семьи себе и живите благополучно.
