С: А вот у вас вроде бы в старые времена в рожь ходили яичницу жарить.
ГИ: Вот мы ходили с подругой. На Духов день.
АА: На Вознесенье. Ходили, завивали веночки на березках. А в Духов день ходили развивали их. 
С: Это в лесу делали?
АА: Ходили в поле.
ГИ: Это они, а мы-то уж нет.
АА: Ну вот, дочь, там все сделаем – пойдем в рожь яичницу толкать. А робята, озорники-то, все нас ищут, где мы там умостимся. 
С: А ходили только девочки.
АА: Только девочки завивали. Я свое семейство, вы – свое семейство. Ну, как же, мой золотой. У меня было очень много венков. Столько ни у кого не было, сколько у меня.
С: Что, на каждого человека?
АА: На каждого человека вязочка.
ГИ: Такого уж у нас не было.
АА: Вы уж не застали? А мы вот заставали, дочь. Вот, убежим от них – все равно найдут.
ГИ: А мы ходили с Тоней – такого не было.
С: А вы как делали?
ГИ: яичницу дома, у нее мы, а потом в рожь шли. Да так просто. А во ржи сидели ели.
АА: А мы тама дровишки сухинькие, в сковороду яички, готово.
С: А сколько яичек? на каждого человека по яичку?
АА: Сколько хочешь! Хоть без конца толкай.
