С2: А я правильно понимаю, что вот, получается, отходники, они занимались каким-нибудь другим ремеслом, дранщиками там становились, валенки катали, то есть они это заново начали учиться или ... как это вообще?
ГФ: Ремесло передавалось обычно от отца к сыну. Вот шли целые династии. Допустим, вот династия Хохловых. Он сам делал, его дед делал эти кадки, и так они передавали, учили на практике, нигде никаких школ по обучению не было. И ещё: не знаю, насколько Вы поняли, это крепостные крестьяне, у них свободы не было, но Вы знаете, свободу дали в 1861-м году, к этому времени у нас граф умер, но он все-таки им, ну, можно сказать, какую-то свободу он уже тогда давал. Крепостных раньше никуда не отпускали, а он им разрешал ходить в отходничество в то время, когда не было полевых работ, то есть сево весной сели, осенью убирать урожай, они не могли уйти, потому что это надо было присутствие, а вот зимой, когда уже меньше работы, осе.. летом, когда сенокос закончили, вот выбирали промежутки, когда они могут сходить в отходничество, то есть заработать ему на оброк. Он, не будем его так уж это идеализировать, что вот он такой жалел или все прочее, да, он внимательно относился, но по натуре он был довольно жестким человеком. Жестким таким, суровым, и его вот эту жесткость смягчала его жена, Катерина Петровна, в девичестве Неклюдова, её отец был сенатором при Петре 1. Вот, то есть из богатой тоже семьи, и они оба захоронены у нас здесь в Печетово. 
