ТФ: Или же в “Ремень” играли. А “Ремень” было так. Парни садятся и к каждому парню на колени садится девушка, а одна свободная. И вот её, значит, начинают … Ой, как же это было! То ли её ремнём били… И как-то менялись в общем. Она садится к этому, а следующий идёт и её ремнём секут. Она к следующему. То ли парень свободный был один. Ну что это не помню сейчас. Наверное, парень свободный был, а девушку били ремнём, она бежала садиться на колени. Пока все, кто как попарами сидят и все поменялись. 