С1: А вот в Вашей песенке, там «открывай дверь, мы с гармошечкой идём», это где-то на улице пели? Или это-
И: Ну просто частушка, да, да. Частушка. Это особенно вот.. когда зимний период времени, это зимой собирались, а летом, летом – да, летом где-то под окошком у какого-то дома там, туды-сюды, где-то место облюбуешь, так назывался пятачок, вот вся молодёжь собирала и вот там проводили вот это время.
С1: А это тоже «поседки» называлось или это что-то другое?
И: Ну, ну тоже да.. ну как сказать, тоже поседки, конечно. Она счас так и.. и называется. У нас и вот это вот художественная самодеятельность, вот, нас двенадцать человек участвовало, и тоже – «Белгородские поседки».
С2: Сейчас до сих пор есть?
И: И так оно и счас продолжается. «Белгородские поседки», да. Как заголовок.