С: А весну как встречали? Встречали же как-то раньше? 
ЛА: Весной, что там у нас. С марта начинается весна. Март, апрель, май. 
С: Масленицу праздновали у вас раньше? 
ЛА: А! Масленицу-то тоже праздновали раньше. 
С: Что делали в этот день? 
ЛА: Что там, как обычно. Блины пекли, ну и жгли раньше тоже. Чучело тоже жгли. 
С: А жгли где? На речку ходили? 
ЛА: У нас тут речки нету. 
С: А где?
ЛА: В поле. Подальше так, за деревней. 
С: А чучело из соломы делали? 
ЛА: Ну да так. Из чего там.
С: Из чего можно было найти…
ЛА: Ну да. Типо такой, как пугало. Чучело, но только высокое. 
С: А что-нибудь на макушку прикрепляли? 
ЛА: На макушку... Даже сейчас делают и то не помню, что на макушке бывает. Ну че такое. Ну тут оно как типо, как сказать-то… Но все равно она тут как голова, на голове там что-то есть такое.
С: Может веник, голик может? Ну хорошо. А когда жгли, пели там песни какие-нибудь там? 
ЛА: Ну там жгли. Тут и как раньше, в принципе, и сейчас тоже сравнивают, когда… У нас тут клуба нет, в Горицах-то клуб. Так там типо и ребятишки, тут и хоровод и все тут. 
С: Приговаривают что-нибудь, когда водят хоровод? 
ЛА: Да, что-то там. Там специальные, там клубные работники готовятся к этому.
С: Ну а раньше может помните, пели что-нибудь? Гори-гори ясно, чтобы не погасло…
ЛА: Ну это пели и раньше. 
С: Это раньше пели. А что еще пели может? 
ЛА: В принципе, раньше было веселее. 
С: Это понятно. Мы знаем, собираем, узнаем. 
ЛА: И веселье было, и все. Теперь-таки никакого веселья.
