С: Хорошо. Давайте вернёмся к летнему циклу. Потом поговорим о крещении. В июне больше никаких праздников не было? 
ТФ: Да не, такие святые есть. Чтобы таких престольных праздников я не видела, не слышала. 
С: А вот в июле у вас есть как-то праздник? В июле. 
ТФ: В июле. Вот 9-ого июля была Тихвинская. Это в соседней деревне. Тоже престольный праздник, сюда ходили. Ага, Тихвинская. Туда ходили на праздники. Вот в каждой деревне свой престольный праздник. Как праздник, так у нас по округе было причастие. В каждой деревне празднуют. 
С: Интересно. А вот Купалу там? 
ТФ: Я и не слышала такой праздник. Я говорю до сих пор потом стала в храм ходить. Ну, в общем, говорили, мама говорила. Ивана Купала какой-то. Какие-то приметы, надо в лес ходить или что-то делать. 
