С1: Да, хотели у Вас уточнить: может, Вы в коллективе каком поёте? Или пели?
ЗИ: Ни в каком я коллективе не пела! Вот я вам песню: 
Гремели танки под ногами,
Солдаты шли в последний бой,
И молодого и капитана
Несут с разбитой головой.
По танку грохнула ракета,
Погиб армейский экипаж,
Четыре трупа возле танка
Остались на снегу лежать. 
Помчатся письма, телеграммы,
Родным-знакомым известят,
Что сын ваш больше, ох, не вернётся,
И не приедет побывать.
В углу заплачет мать-старушка,
Слезу рукой смахнёт отец,
Но дорогая не узнает,
Каков танкисту был конец.
Но только карточка пылится
На полке потемневших книг:
Прощай, родная! И не волнуйся:
Танкист тебе ведь не жених.
Прощай, родная! Эх, не волнуйся,
Танкист ведь больше не жених.
Вот это советская песня. Я ее часто по телефону, другой раз сижу и подпеваю эту песню. Где гуляют, меня приглашают. На девятое мая, на день пожилого человека. Мне говорят, приходи, хошь, ты, говорит, там нас повеселишь. Я запою, все будут…
