С1: А еще какие праздники сохранились, которые, может быть, как бы непублично проводили, тайком?
ГП: Ну а, праздник, вот, в деревне – это Петров день.
С1: О, расскажите. 
ГП: Ну вот Петров день, он всегда у нас празднуется 12 июля, но бывает, но раньше, конечно, он в числах был всегда. Как празднуют? Приезжают обязательно, ну родственники со всех деревень, вот, обязательно на праздник. Готовится. Это сейчас у нас, наверное, как праздник, что угощения, а на праздник у нас обязательно что-то такое вкусненькое, пироги пекли.
С1: А какие пироги?
ГП: А пироги пекли обычно с капустой, потому что более такой продукт, который можно было вырастить на огороде, вот, обязательно. И проводились гуляния – пляски, молодежь приезжала, раньше ведь как было? Собирались ездили именно вот по праздникам, из деревни в деревню. Когда в одной деревне, вот, Петров день, в другой, вот, когда проезжаете, Володарское, вот эта маленькая деревня – у них Казанская, 21 июля, вот, там вот деревня Радилово – там Ильин день, поэтому все эти праздники отмечались. Все эти праздники отмечались.
С1: А песни какие-то специальные под эти праздники пели?
ГП: Ну как… Песни, которые вот такие старинные – до сих пор их поют. 
С1: А какие?
ГП: Ну, например, эта самая, как я щас, это, даже <> «Катание в золотые горы», вот, песню пели, «Шумел камыш» песню пели, потом вот «Во поле березонька стояла» обязательно эту песню пели. Обычно «Во поле березонька стояла» - это в Троицын день.
