С: Но воду-то святую брали на Крещение?
ГИ: Нет! Даже Крещение. Не брали святой воды.
АА: Брали, дочь! В церкву ходили. Батюшка.. бидоны натаскают ему. Я много раз… Принесу, много раз. Принесу бидончик трехлитровый. Разолью ее в бутылки, и пили каждое утро. Я до сих пор, дочь, пью святую воду и просвирку.
<рассказ об образовании и о дорогах>
Сь: А рассказывали у вас, что в лесу водит?
ГИ: Ну как же, Боже мой, конечно. Мама знала все. А я вам скажу сейчас, да. Во-первых, о Боге мы знали, но не было знаний о Бога. Надеяться, как сейчас, на Господа Бога – не было. 
