С2: Девчонки может гадали ещё?
ГФ: Ну не знаю, так у нас явно как-то не гадали, у нас все-таки дети были не старшие, вот, самые старшие – это 15летние, но…
С2: А гадать начинали позже?
ГФ: Ну могли может быть и в 15 лет гадать, но немножко, знаете, как вам пояснить-то, это было время, когда не приветствовалось, ни гадания никакие, ни там походы в церковь, я до сих пор помню случай. Мы сидим на совещании директоров в районе, всегда присутствовал инструктор из ГорКома КПСС, вот, она встает первая, ну все школы района, там больше 20ти школ сидим, она вот и говорит, я вот щас не помню, допустим «Морозова Таня, 14 лет, из какой школы?». Все начали перебирать своих учеников, да. Вот у кого фамилии Морозовых вообще нет, а школы-то были большие. И вот Белогородский, помню, говорит «Ой. Это наша школа, Таня, да, 14 лет, точно» - «Вы останетесь после совещания.» - «А что-то случилось?» - «Нет, не случилось. Плохое атеистическое воспитание проводите в школе. Девочка была… окрестили ее в церкви тайно». А сведения-то подавали. И конечно это Михаил Сергеечу выговор, и классному руководителю строгий выговор, так что какое-то гадание, вот допустим я как директор приду, а они гадают, я не буду их хвалить, а то что «Ой, девочки, как хорошо вы гадаете», да. Нет. Дома че хотите делайте, а в школе ни в коем разе. 
