С1: А пока молодёжь на поседках, другие, взрослые люди, что делали в праздники?
ВА: Ну на поседках.. все сходились. И даж	е вот моложе нас – всё равно тянутся за нами, за парнями, они. Вот. Молодёжь-то вот, подростки, и те не спали. Такое время было – а чего в деревне делать? Спать всё время не будешь. Работали мы в деревне раньше, сейчас вон люди – они до восемнадцати лет и всё учатся, а раньше, раньше.. вот начиная- в школу пошёл – и тебя уже задействуют. После уроков.. кончился сезон уборки картошки, уборка картошки подходит – всё равно нас гоняли, и помогали родителям собирать картошку.
С1: А выходные были?
ВА: Да какие выходные? Раньше и не знали, что такое выходной-
С1: И в воскресенье работали?
ВА: -всё ручной труд, тракторов-то не было, вот, они потом пошли уже. Какой там.. выходной. Если.. надо косить, надо сено сушить, надо где-то урожай собирать. Разве можно выходной? Если погода хорошая вывернулась, то это уже.. хоть и ночь работай, надо всё-
С1: А если зимой, например, зимой же не так много работы.
ВА: А зимой тоже много работы, тоже. Ну, зимой ещё немножко отдохнёшь, да.
С1: Ну там на Новый год, например, на Рождество.
ВА: Потом вот.. как начиная вот.. урожай собрали – надо госпоставки.. все.. каждому колхозу выполнить. Так вот эта молодёжь.. всё мы отвозили зерно, вот. Лён поспеет – его там пересортируют, в снопики свяжут. Надо на льнозавод вывозить, а раньше сколько под лён полей засевали, поля, ооо! Вот. Зима приходит – да, вот это вот уже зима – то в район, то надо дрова вывозить. А ведь раньше вот возьми хоть.. вот я был маленький.. Нерльский район. И ведь не было в каких-то котельных там, туда-сюды, всё было только печное отопление – дровами, дровами, дровами. Надо ведь район отопить, так вот колхозы сколько дров вывозили, снабжали это всё. И себе, и туда надо. Ооо. Всё время в работе, мороз-не мороз, всё.