ЗИ: У меня, девчонки, снохи нет. Сын у меня пять лет один. И живёт с дочерью. И дочка у него – 30 лет. Она не замужем и не думает выходить. Она поддерживает папку и говорит: «Па, ты поддержи меня!» Вот уж пять лет живёт. Она всё, бывало, с мамкой, с мамкой. Мать есть мать, понимаете меня иль не понимаете? И она до сих пор, она долго лечилась, ходила, с ней сделалось плохо, при ней сделалось-то. У ней трамп . Она сразу, она не болела. Только пошла на пенсию, вот только-только пошла она на пенсию, и она помёрла. И отец у ней, оне оба договорились: «Па, давай друг дружку не терять, давай мы вместе с тобой жить, ты меня поддержи». И они ведь и до сих пор, она и ездит с отцом, ездит. Она у него, то он сготовит сам, дела сделает, и ко мне приедет – делает, и там делает. А другая у него дочка живёт в Савёлове замужем, и вот у ней дочка пойдёт в шестой класс. Она живёт хорошо, та дочь, она работает, у ней работа такая – она дома, и воспитывает девчонку.
А теперь та дочь понимает. Я говорю: «Дочк, всё равно надо судьбу какую-то найти», – я ей. А она говорит: «Ба! Кого? Теперь наркоманы и пьянюжки. Пойду, говорит, сама себя губить! Не пойду…» И возраст уже большой. Это вы, с какую-то, молодые не понимают. Вышли! Если вышел, надо жить, правильно? Это так, хорошо, если хороший-самостоятельный, а который… Дальше – больше! Вот, у меня же есть, у племянника. Сошлись, детей нажили, а жить – не живут, что это? Так-то? Надо выйти… Девчонки, выходите, но ищите такого себе друга, чтобы он был самостоятельный: не пил, не курил, самостоятельный! Собралась компания – ну, почему не выпить, правильно? Можно выпить! А другие – запоем! Ну? Так-то жить тоже плохо!
