С2: Эти школы работают сейчас? 
ГФ: Школы эти не работают. Потому что...Ну, николо-неверьевская давным-давно закрыта: детей не стало. Стали он ходить сюда, в Печетово, у нас вот эта печетовская школа была с пришкольным интернатом, они приезжали в радиусе от 5 до 10 км, и жили здесь с пн по сб, в сб уже уходили домой Вот такое вот расстояние. Конечно, было тяжело= Вот мы сейчас с вами находимся в помещении, это — наш пришкольный интернат. Вот это была спальня девочек, самая большая. Там, где сейчас сельский совет, там была спальня мальчиков. Здесь была кухня, а вот рядом — столовая. Вот такой вот интернат. А школу вы проезжали мимо,конечно, она уже 8 лет закрыта, и, ну, будем, так сказать, продать ее не могут, и= ну, кто сюда, вы ехали по дороге, видели, да, многие, может быть, дачники согласились бы — но дороги очень убитые. Потом у нас очень красивая местность, но нет реки. За 5 км надо на реку, допустим. А дачники что любят? Лес у нас прекрасный, растет все! Все ягоды, все грибы, но им еще нужно и реку, чтоб покупаться, порыбачить, и все… И дорога, конечно, убивает. И поэтому дачников желающих мало, и= а старые умирают. А молодые как начали, сначала закрыли детский сад, что нужна группа до 20 там человек, хотя бы, стало 15, потом 10 — закрыли. Закрыли садик — молодые семьи стали уезжать. В города, пригороды, где можно детей своих пристроить. И в результате у нас стало школа количество уменьшаться-уменьшаться, и в конце концов закрыли. И теперь наши вот ребята, 8 человек их, ездят в Неклюдово, это 30 км от нас. Так же из в пн забирают на автобусе, а в пт, щас пятидневка, в пт сюда их привозют. 
