С: А чем Вы интересуетесь?  
НА: Я очень люблю шить, с тех пор, как учились в школе. У нас была очень хороший преподаватель Александра Альбертовна Щербакова. Она научила нас готовить, учила шить. И эта любовь к шитью у меня до сих пор. Я шью , хожу уже в  «Поседки», и все вот "Поседки" шью костюмы.  С: Что такое «поседки»?  
НА: Вот так от названия нашего коллектива идёт, со старины. Раньше вот собирались… Вот хочет молодёжь сегодня праздник или там просто суббота, воскресенье. Хотят погулять…Вот они и идут к какой-нибудь бабушке: «Бабуля, разрешите нам сегодня погулять. Мы вам и пол вымоем, мы вам и керосина принесём, только разрешите нам погулять. Гуляют парни, девчонки все. Даже ходили, знаете как, в общем ходили девчонки на поседки с рукодельем: кто вышивает, кто прядёт. Даже такие вот прялки были. Гуляли и в то же время делом занимались.  
С: Может песни пели? 
НА: А как же! Пели, танцевали.  
