С2: А с детьми Вы Вашими как играли?
ЗИ: Как детей растили? Как я тебе скажу…
С2: Ну вот Вы с ручками как-то играли, с ними? Там, «сорока-ворона кашу варила»… 
ЗИ: Ну это ребятишкам всегда рассказывают , маленьким-то! Больше с ними… Я и внучат-то, у меня выросли до этого… Которая как захворает в садике, так ко мне, я с ними сидела, внучата-то. А у меня их четверо, внучат-то. Я с ними сидела. А теперь с провнУчкой ходят, с провнучкой, говорю, а она, провнучка, теперь шестой год пойдёт. В шестой класс, вот. А так-то…
С1: А пели колыбельные песни какие-нибудь, чтобы убаюкивать ребёнка?
ЗИ: Баюшки-баю, не ложися на краю. Вот начнёшь, или так чаво. Ребятишки, которые… Одна со мной внучка сядет, большая всё смеётся: «Ба, как я с тобой спала-то!» Я говорю: «Конечно! По-всякому спали, по-всякому растила». Робят растила тяжело. Садика не было, нанимала няньку. Жить было мне нечем, потому что мы дом только поставили. Надо было деньги: хозяин работал — и я работала! И так что, мое дорогие... Оне у меня стали побольше. Оне друг дружку нянчили. 
