С: А вот куколок Вы не делали?
ТФ: Сшила я и куколок сама сшила. И вообще насчёт этого, специалистки сама им шила. Мамка уйдёт на работу, машинку открою - да и начну им наряды шить. 
С: А как Вы шили? Как они примерно выглядели?
ТФ: Больше платьеца. Штанишки не шили. Больше платьеца. Да. Маечки, платьеца. В тапочки наряжали. Тоже самое сама старалась сшить как-то. А потом научилась, привыкла, стала на себя шить. И сама шила. И не только для себя, но и всю деревню наряжала. Тогда-то купить было плохо. Покупала выкройки. Но я немножечко училась. Покупала выкройки, делала выкройки и обшивала всех. 
