ГН: А! Колядки! Вы знаете, когда мы приехали в 1947 году сюда. Отца послали. Здесь начинался строится завод – судостроительный. А тогда нельзя было ехать, куда ты хочешь И его отправили в Белый городок. Здесь должен был строится завод. И его как специалиста направили сюда на работу. Для меня это было интересно. Клуба-то не было, была церковь. Туда привозили кинофильмы, демонстрировали их. Почти каждый день. А перед клубом, там такая была площадка зацементированная.  Ещё в старину плитами так уложена. Вот там танцевала молодёжь большого, потом малого, с деревенскими частушками. Потом они ходили по деревням. В каждой деревне был свой престольный праздник. Например,  в Бурцеве праздник, их святой, и они туда ходили или к кому-то в дом. И там они танцевали, пели, плясали.