С: А про Масленицу, вы говорили, что вот чучело жгут и так далее, это сейчас или раньше? 
ВА: Это всегда было. Только раньше мы жили, мы делали, знаете как, костер.
С: Прыгали через костер?
ВА: Прыгали через костер мы на Иван Купала, а на Масленицу не прыгали, потому что он очень огромный, а на Ивана Купала прыгали, делали маленький костерчик, а раньше вот в моем детстве Масленица, значит, в деревне, - это прежде всего катались на лошадях, на лошадях катались ...
С: На своих лошадях?
ВА: Да, были в деревне, ну потом это все тоже ушло в небытие, когда уже все это ... из деревни в деревню катались, потом вечером шли на карьер, то есть на речку, большой там костер был огромный, и катались с горки, вот это была Масленица. Когда каша, яйца, ой, вернее ... 
С: А блины то есть?
ВА: Блины всегда жарили. Блины - это всегда ... Здесь, да, блины печем, мы вам там покажем. Здесь прям на площади костер такой, и эти, костер из кирпичей. 
С: Костер из кирпичей? Это как? 
ВА: Выложенная такая печка ... 
С: А, в смысле огороженная просто?
ВА: Да, и длинные у нас  такие сковородки, на ручках, значит, и значит там уже как бы прям на улице с пылу с жару. 

