С: Справляли свадьбу?
РА: Да, справляли, винтернате справляли. Второй день гуляли, так же ряженные ходили. В выходной день машины едут, машины останавливали… Выходит с вином, с закуской, позолотите ручку молодым. Все останавливались: кто 50 рублей, кто 100. А они от интерната и до моста. Ехали, провожали. 2000 набрали денег!
С: А приданное готовили невесте?
РА: Ну приданного как. Мы принимали  её к себе в дом. Он сам с Тольятти. Семья приехала тут. Он сам из Тольятти. В июле расписались, пришёл, у нас жил. 8 лет она прожила, потом начал пить.
С: А в каком году вышла замуж, эта была свадьба?
РА: Вот Вике 14 лет, в 2003. Сейчас она живёт с другим. ‹…›
