С: Озорничали ещё на Святках? 
РА: И вот клинья тоже забивали в угол. Вот мы когда учились в восьмом классе, мы жили там на конце Кирузина, девчонки жили. И вот вечером сидим, во все углы ту-ту-ту. Бабушка вышла: «Прострель вас тут! Вы чё тут делаете!?» Клинья забивают. Чтобы девка замуж там не выходила куда-то. Вот. Стёкла тоже на трубы стали. Там у нас жила тётя Наташа с краю, девчонка у неё была тоже. Вот влезли, положили ей стекло на трубу. Она утром встала, затопила печку, что такое? Весь дым в избу. Она туда-сюда, а ей положили стекло. А один раз к нам, когда мамин племянник жил, он гулял с аптекаршой, тоже. Сплели куклу из соломы, вот такую хорошую. Я ещё маленькая была, я играла всё. Вот подписали: «Нинка Шириха». Её Шириха фамилия была. На ручку повесили, дом заперли. И вот такой вазочек был зимой ездить там (бригадир на нём ездил). Втащили на крышук огроблем к верху - и поставили. Пришлось лезти на крышу и снимать этот вазочек оттуда. Узровали. А один раз, у Румянцевых, вот они в деревне у нас тут, за эту вышла. Целую поленницу дров разобрали. Вот поленья вот так вот дома, и вот так вот выслали дорогу до того. Утром встают – и поленницы нету, и все дрова  от невесты до жениха. Всё разложили. Вот такое вот было. Раскладывали. 
