С: Угу, а вы директор культурного центра, да?
ВА: Да, культурно-досугового центра. Он был и дом культуры, и культурно-спортивный комплекс, что только не ставили, как знаете, будете когда историю культуры .., как только нас не называли, мы вот были, есть и будем, это .. дома культуры, учреждение культуры, которое работает с людьми, для людей и как бы .. вот поэтому 33 года назад, как говорится, еще ни дня мы не закрывались, не останавливались, перестройка полгода, зарплаты не было, все равно работали, чтобы люди… Люди в отчаянии были, совхоз тоже, потом был вынужден прекратить, как бы закрыться на хозяйство, здесь у нас вся история. В этом году ему 40 лет было, Анастасия Павловна, вот которая у нас библиотекарем работает, она была главным бухгалтером у нас, и может рассказать тоже много, вот. А старину, старину мы вам в документах пока только можем.
С: А в смысле? Какие документы? 
ВА: Ну, например, что здесь было, такие рефераты есть. Там немножко написано истории, потому что если б мы сами готовились, можно немножко откопировать. Ну, вот как бы что? Прежде всего, мы отражали жизнь нашей деревни, дом культуры. Здесь у нас были и регистрации брака, вдоль той лесенки спускались новобрачные. 
С: Ой, у вас тут такой красивый дом культуры, где мы ездили, самый красивый. 
ВА: Ну, вы понимаете, мы сейчас стараемся ремонтировать, крышу отремонтировали, отопление сделали, теперь фасад. Поэтому я все вот такая, потому что сейчас проект на 250 тысяч, слава Богу, выделяют. Мы заказали проект, я сейчас там  должна работать, хотя, отпуск, считается ... Ну как говорится ..
С: А кто его построил вообще? 
ВА: Его Калинин граждан строй. Тверь, Тверская, Калинин граждан строй построил.
С: Почему его вот так вам решили построить?
ВА: А, именно такой? Вы знаете, какой ходил разговор? Что, значит, быстро построили, за три месяца. 
С: Ого!
ВА: Надо было его успеть построить к открытию .. Воротников приезжал с Москвы, открытие, на .. Анастасия Павловна вам больше расскажет историю, интересно.

