ГФ: Потому что в старину клуба еще такого, как он позднее стал, не было, и были поседки, так называлось. Поседки, «д», поседки. Куда приходили девушки, там разные были поседки. Вот у нас в Николо-Неверьеве, мама моя рассказывала, было 7 домов с поседками. Начинали гулять с 11ти лет. С одиннадцати, там, до четрныдацати - одни поседки, там, с четырнадцати до шестнадцати – другие поседки, то есть по возрастам. И парни к ним приходили. А?
С3: Это 7 домов по возрастам?
ГФ: По возрастам, вот делился по возрастам. И парни к ним подходили, куда мальчишки, куда там юноши, куда взрослые, куда приходили уже женатые, там, женщины и мужчины, вот. Мы маленькие были, я на эти поседки, мы все очень любили ходить, потому что там приходили тоже из разных деревень, с гармонями, очень интересно играли и плясали, там тоже всякое было. Вот. Но в школе нам запрещали ходить на поседки. Мы прятались на печке. У всех же в домах были русские печки. И вот мы туда залезали, за занавеску прятались и в щёлку подглядывали по очереди, то один глядит в щелку, то другой глядит в щелку. Я помню один раз учительница наша узнала, что мы были на поседках. А училась я в 4 уже классе. Нас после уроков оставили, заставили не помню че там делали, в углу стояли целый час, за то, что мы нарушили дисциплину и вышли на эти поседки, а нам нельзя было.
С3: А почему нельзя?
ГФ: Это было уже время-то позднее, а нам всё говорили «В 9 отбой», а поседки-то они же вечером начинаются и гуляют там до двух, там ну кто сколько, кто всю ночь гуляют.
С2: А поседки – это каждый день, да?
ГФ: Нет-нет-нет. Это только по выходным, только по выходным. Суббота обычно, воскресенье. Или в праздник какой-то. А так что вы. В деревне всю жизнь мы работали так, что там гулять было некогда. А работали в основном. 
