ТХ: Скажите, а муж к Вам сватался? Приходили, может быть…
Исп: Да мы с ним встречалися! Встречались. И потом порешили пожениться – и всё! 
ТХ: А свадьбу как праздновали?
Исп: Праздновали праздник как праздник. 
ТХ: Было два дня?
Исп: Делали праздник в смоем доме, который я тоже матери строила, дом. Мне родители, родители… У нас семья была очень большая. Но я была седьмая, а нас было восемь человек. Понимаешь?
ТХ: А как праздновали?
Исп: И отпраздновали… Праздновали, делали всё! Покупали…
ТХ: Приданое покупали?
Исп: Никакого приданого! Что было дома постельное, то и взяла. И всё, что мне! А наживать… Мы с хозяином живали двоём. 
ТХ: А свекрови ничего там не шили? 
Исп: Ничего, у нас моды такой не было.
ТХ: Не было, а мама Ваша, может быть?
Исп: Ничего!
ТХ: Не рассказывала?
Исп: Нет.
ТХ: Как свою свадьбу справляла, тогда не шила?
Исп: Нет-нет, у нас закона такого не было здеся. Это по закону у всех везде своё и разное. 
ТХ: А костюм вот? Платье, может, Вы сами шили свадебное? 
Исп: Платье свадебное… Простые были, платье и всё.
ТХ: А где достали? Может, взяли у кого-то?
Исп: Да ничего! Есть… Были платья подходящие, в тех и выходила. Негде было купить, и негде было ничего взять. 
МК: А дорогу перегораживали Вам на свадьбе?
Исп: Никакой никого ничего! Этого у нас такого не было! Бывало, сосватаются, и свадьбу сп… Посидит своей семьёй и с той обще, и всё. Больше ничего.
С1: А, может быть, посуду били? 
ЗИ: Ни-ничего, ничего не было!
С1: Таких современных нет?
ЗИ: Везде по-разному, дочк. 
С1: Ну а как?
ЗИ: Всякое у каждого своё было. 
С2: А песни пели какие-то?
С1: Пели! Раньше, сейчас…
С2: А какие?
ЗИ: Старинные! Старинные песни, всякие пели…
С1: Ну вспомните, может быть, что-нибудь? Споёте? Напойте...
ЗИ: Ой, пели, какие песни-то пели, какие… Уж я старинные эти песни… Всё больше советские теперь уж стали петь-то, а не старинные. 
С1: А у Вас записано, может быть где-нибудь?
ЗИ: Да нет! Девчонки, всё!
С1: Не ведёте тетрадь, да?
ЗИ: Да ну! Столько годов прожить! Что у меня сохранится, когда у меня дети росли, у меня внучата росли, у меня. У меня двое детей: сын и дочь. Сын, вот, в городе живёт, в Кимре. А дочь живёт в Клину. У дочери – дочка. Сын у ней погиб. В аварию попал.
С1: А вот скажите, вот верили в какие-то приметы на свадьбе? Что там, например, посуда не разбилась – это значит, будет плохой брак? Или что-то в этом роде…
ЗИ: Было! Говорили, если что на свадьбе там сделается, значит, жисть у молодых будет не больно хорошая. 
С1: А что, например?
ЗИ: Ну, что там, тарелку ли кто ро… Нечаянно со стола разобьёт, или чаво ли, вот это вот было. 
С2: А в какие-нибудь игры играли на свадьбе?
С1: Танцевали, может?
ЗИ: Только не танцевали, посидят и песни попоют. Песни пели. 
