С: Вот вы рассказывали про Троицу, как здесь отмечают, я так поняла, кашу варят и вот все, собираются, чай пьют, наверное, да?
ВА: Да. Отмечаем мы на площади, ну естественно березу ставим, куда деваться, в Троицу, береза стоит в центре площади, мы водим вокруг нее хороводы, завиваем ленточки, на фотографиях у нас очень много, мы вам можем показать, в принципе фотографий этого всего много. Вот, потом на площади же раздается каша, яйца, березовые веники, естественно, конкурсы всевозможные, ну и концерты. И на Троицу бывают и лучшие палисадники, и, как говорится, лучшие дома, и все, что связано с семьями. 
С: А концерты какие? Кто выступает? Ансамбли?
ВА: Ансамбль выступает, ну, каждый год уже одних и тех же .. Наши обязательно выступают, но мы всегда приглашаем, кого-нибудь приглашаем. 
С: Интересно. А вот раньше как праздновали Троицу? Вот вы говорили, что рожь, ну как бы .. шли в рожь.
ВА: Ну, вот как я в детство помню Троицу, мы ходили в гости друг к другу, из деревни в деревню, там обязательно был атрибут компот всегда, наваривали большие баки компота, ну и обязательно в Москву ездили за колбасой, и обязательно шили нам новые платья. Мы здесь на Троицу сейчас вот объявляем и конкурс сарафанв, и конкурс красивых рубах, там все это объявляем.  Но в то время, в мое детство, это была традиция, родители нам шили платьишко, обязательно, чтоб было новенькое на Троицу, хоть как. И вот ходили в гости друг к другу. Танцы тоже, хороводы, песни, пляски под гармошку на Пятачке взрослые. 
С: А вы не помните никаких песен, частушек, нет?
ВА: Вот там я не.. я не.. 
С: Ну ладно, хорошо. 
ВА: Вспомним чуть позже.
