С1: А на Радуницу ходили на кладбище? 
ЗИ: Ходили, ходили.
С1: Расскажите, как вот ходили. Что-то брали с собой? Накрывали на могилу...
ЗИ: Да. Ну это ходили. Кто чего может, то и возьмёт. Кто с конфетами, кто печенье положит. Ну на могилу чего положишь так-то? 
С1: Раньше было?
ЗИ: И сейчас. 
С1: И сейчас. А вы накрываете что-то на могилку? Скатерть какую-то...
ЗИ: Ничего не накрываешь. Приходишь, и на могилу кладешь. у кого есть посидеть около могилы сиделка - посидят. То постоят, походят, поглядят и уходят. Или по могилам, которых знаешь, по могилам пройдёшь. Посыплешь этого кого-то зёрнышка, ну больше рису сыплют. В мешок положут и придут на каждую, которую знаешь. Кому конфет положишь, а кому рису посыпишь. А то с конфетами идёшь, которые знакомые или уже от поглядеть другие могилы: как они убраны\не убраны. Так-то. Убираются. Вот лето приходит - убираются. Ведь зарастает, вот. Травой вот сколько заросли. Вот у двора скосили. Вот сын приедет, пойдём опять на кладбище. Надо уж на Казанскую обязательно надо уж порядок навести. 
