Юра: Помню как меня и в церкви крестили. В церковь меня крестили. Мне уже тогда было лет 12. И вот этом Преображенском соборе меня крестили.
С: Это в Кимрах?
Юра: Да, в Кимрах. Сейчас уже не помню, кто там был батюшка, что там было. А крестили как полагается. Завели в алтарь, дали причещаться, батюшка.
ЗД: Даже по храмам не ездили, по домам ходили крестили Батюшка по домам ходил.
Юра: А когда стал выходить из храма, то какая-то бабушка палкой по заднему месту хлопнула. Нельзя выходить к алтарю спиной. И вот я сейчас всем своим внукам говорю, что через это место быстрее доходит. На всю жизнь запомнишь. Что говоришь, говоришь – без толку. Один раз стукнули – запомнил. Теперь никогда не выхожу спиной. (смеётся)

