С: Понятно. А как вы с мужем познакомились? 
ВА: Мы с мужем познакомились? Мы учились в одной школе, 9-10-й в Ильинской учились, потом он пошел в армию, вернее, потом мы разъехались, я - учиться, он - учиться в Москву, ну просто мы, были просто знакомы, значит6 а потом , закончив  культпросветучилище, по направлению я приехала в Ильинское, вот приехала в Ильинское руководителем, вот и значит, а там у нас соседняя деревня, там филиал Кучино был, мы в Кучино, вернее, мы приехали домой, мы на каникулы, январь - каникулы, в феврале надо выйти на работу, вот, и вообще-то я собиралась уехать в Выссегойский район в нашей Тверской области по распределению, но т.к. мама очень хотела, чтобы я осталась здесь, она поговорила, пришел директор клуба, молодой, Паша Забелин, вот, и говорит, теть Оль, а Валя может здесь остаться, вообще-то, в Ильинском работать, она по направлению, ее могут здесь оставить в Ильинском, ну, она заплакала, оставайся. Ну в общем отдел культуры, Людмила Ивановна Гривко, царство небесное, она меня, конечно, с удовольствием взяла в Ильинское, и значит, январь у нее были каникулы, мы ездили гулять в соседнее село, автобус набивался и гулять на танцы, и вдруг заходит в военной форме парень, ну смотрю, Геннадий, как бы он потом меня пошел провожать, и так как бы, стал провожать, и потом, ну, как бы я училась три года в Твери, он в Москве, приезжали, встречались, как-то дружили и потом предложил выйти за него замуж, у меня было распределение, я уже полгода отработала в Ильинском, у них было распределение в Горький, жизнь-дорого, мы уехали туда, с двумя чемоданами, свадьбу отыграли 5-го августа, уехали, 6-7-го уехали, с двумя чемоданами, а через три года, вернее, через, шесть лет мы там прожили. Вернулись с двумя детьми вот, сюда вот, в эту деревню, у него родители в Ильинском жили, у меня тоже, ну сейчас он уже 12 лет как умер, ну, а так у меня двое детей, две дочки.
