С2: Праздники всё равно праздновали, да? Их не преследовали?
ВА: Всё равно, всё равно приходят чьи, вот, у нас если, 10 августа вот приходит праздник.. Смоленская Божия матерь, и Михайлов день, вот, Михайлов день. Вот, два праздника серьёзных в году, их всегда отмечают.
С2: А как их отмечали?
ВА: Ну как отмечали? К празднику готовишься, там и выпивка, там что-то и покушать съедобное – всё мать сготовит, и вот только так.
С2: А что-нибудь особенное готовили?
ВА: Вот. Ну и также.. Что ж. Молодёжь своим делом занимается, а наши мамы своим делом занимаются, вот всё.
С2: А что конкретно делали?
ВА: Ну как конкретно? В каждом дому было своё хозяйство, надо доить, надо кормить, надо всё- ухаживать за всем. Вот, у них тут уж какие выходные.
С2: А Новый год как-нибудь праздновали? Рождество?
ВА: Ну Новый год.. Приходят, вот как мы – ну пойдёшь, ёлочку срубишь, вот, игрушек в то время в продаже.. их не было в магазинах – какие там игрушки. Ну сами из бумаги что-нибудь наделаешь, навешаешь.
С2: А что делали?
С1: А куда вешали?
ВА: Ну а шо, какие-то фантики там, туды-сюды, разные так- чё выдумаешь, то и.. и повесишь на ёлку.
С1: А, ёлка была?
ВА: Ёлочки ставили небольшие, вот такая вот.
С1: Это в каждом доме? Или одну на деревню?
ВА: Ну это уже.. Кто как относится к этому делу. Я, дак, допустим, я рад был, когда новый год, да. Обязательно ёлочку срубишь, принесёшь, поставишь на стол. Из бумаги разные кружочки с вырезаниями, туды-сюды, лодочку какую-нибудь сделаешь. Вот. И всё, вот, и вешали. Навешивали. Бумажные игрушки.
С1: А все по своим домам праздновали или в одном месте собирались в деревне?
ВА: Нет, в каждом доме. А Новый год справляли, только вот как я уже в школу пошёл. Ну вот конечно, все ученики справляли ну вот это уже в школе, это уже в школе.
С1: А Рождество?
ВА: Ну Рождество, это всеобщий праздник, это всеобщий праздник, тут уже вся Россия справляет.
С1: Его один день праздновали?
ВА: А уж, а в доме опять, опять в каждом доме какое-то приготовление, вот. Что-то мать постряпает такое съедобное, испечёт, изготовит, вот весь и- вся и отмена. Считается, праздник провели, отметили. Чего там. Раньше жили плохо, бедно, чё там говорить. Ничё мы не видели, я вот в детстве своей.. я.. я не знаю, что такое детство как сейчас вон – нянчают, пичкают, не знаю только чем, и что им купить, во что одеть. А раньше мы в заплатках ходили. Всё, уже и штанишки-то все в заплатах, телогрейка до того доносится – сам уж отработал я до самой армии – телогрейка вся в заплатах. Вот. А на что было купить? Да и в магазинах-то не было ничего. Промышленность наша только-только ещё начинала, начиначала развитие.
С2: А вот женщины у вас перед тем- Женщины перед тем как- ну перед началом сезона, они что-то делали, может быть, там, специально какие-нибудь песни пели.. ну или.. какие-нибудь были приметы, связанные с началом сельскохозяйственного сезона?
И: Кто их знает, эти приметы. Мы особо, молодёжь-то, и не вникали в эти приметы.
С2: А постарше люди? А постарше люди? У них были какие-то..
И: Ну постарше.. кто их знает, постарше были, а как – кто их знает?
С1: А я вот слышала, что молодёжь очень гадать любила.
И: А, ну это, это когда приходит масленица.
С1: На Масленицу?
И: Масленица, да, вот тут начинается. С каждого двора – этим занимались, допустим, ага, сколько есть в доме молодёжи, там, двое, трое там, один, вот, так.. Если.. вот у нас было два брата: я, с 34ого года, и брат у меня, младший, с 38ого года, вот две охапки дров. И вот так вот. Навозим за деревню на поле, костёр такой сделаем, и вот начинаются уже сумерки уже, как бы вот.. уже темнеть начинает. Вот зажигаешь этих вот.. дров, что навозишь, и такой костёр горит, что ооо! Какое веселье. Там и перемажемся все эти.. углями и туды-сюды. Озоровали тоже. Кто постарше, он возьмёт да так тебе лицо намажет. И дома-то не отмоешься никак.
С1: А в костёр ничего не бросали? Не сжигали- в костре ничего не сжигали? Просто костёр был?
И: Вот всё удовольствие. Костёр. Прогорел – всё, снегом засекаешь его и по домам.
С1: А гадали, вы говорили, как?
И: Ну гадали, что было. Это уже после масленицы. Надо что-то созоровать для чего-то. Вот. Ещё мы-то не так, а вот постарше нас были: вот 32ой год, вот, взять такие вот.. 28ой год.. уже были. Так у нас вот как.. Раз над председателем колхоза решили.. нервы потрепать ему. Раньше дома, вот, были крыты соломой. Соломенные кровли были. Чтобы соломой покрыть, раньше так вот – снопики нажмут, рожь-то она вон какая, соломка прямая, и чтобы её не измять, не переломать соломку, осторожно колоски выколачивали, всё зерно, а вот эти вот снопы, снопы, и вот крыли крышу этим.
С2: А почему она не протекала?
И: А потому что там вот такая толщины крыши-то. Она не успеет промокнуть, вода скатывается.
С2: А её часто перестилали?
И: Вот, видишь как, вот, допустим вот, положили ряд снопиков, плотно, умнут, плотно-плотно-плотно, и слёгу, чтобы ветер не трепал, вот. Деревянные были жерди такие толстые. Прижмут эту солому, вот. А потом она, вот, начинают дожди – она намокает, намокает, настолько она уплотнится, что уже не течёт. Она потечёт, покуда вот ещё свеженькая только. А потом настолько уплотнится, и даже вот начинает мохом обрастать.
С1: А что Вы там начинали говорить про председателя, как вы над ним на масленицу?
И: Да, и вот решили нервы потрепать ему. Возок, что лошадь запрягали, возок, что председатель ездит.. такая.. повозка была. И ночью ему на князёк этот возок подняли и поставили вот на это место-
С1: А князёк это что?
И: -на конёк.
С1: Князёк это вот этот.. ребро это?
И: И даже, и даже он и не слышал, как.. ему поставили туда. Подняли этот возок, поставили. Одни сделали так: вот она труба, вот она труба, где дым идёт, печь-то топят, а как, чего сделать, чтобы дым не шёл? Вот берут картошину, протыкают куриным пером её насквозь и на нитке, на нитке её спускают. И вот когда утром встаёт, допустим, хозяйка, печь русскую затапливает, вот, тяга-то пошла, тепло-то в трубу. И перо начинает вот так кружить, кружить, так и настолько оно там кружится, что дым не пропускает. Весь дым идёт вниз. В дому, в избе и двери откроют, и всё – дым везде. Вот такой. Ну какие-то такие.. хулиганские, да.
С2: Это на масленицу делали? На масленицу делали? Такие вещи..
И: А то и так: возьмут трубу, на трубу стекло положат, и дым не идёт. И тоже. Много, да. Девки начнут шутить, кто с кем гуляет в деревне, дружит уже то есть, вот берут золы, от дома к дому и золой просыплют. Да много было так. Гадали. Ну, надо чем-то заняться. Ещё вот наш возраст уже не гадали, а вот постарше нас – да, те и гадали, там чё-то придумывали. Кто замуж выйдет, кто не выйдет, кому чего предстоит там.
С1: А это девушки в основном гадали?
ВА: Да, да.
С1: А парни что делали?
ВА: Парни не гадали, не занимались этим.
С2: А как ещё шутили? Что ещё делали?
ВА: Ну, в основном-то, в основном-то вот оно и всё.
С1: А у парней были какие-нибудь свои занятия? Вот там девушки гадаться- ой, гадать собирались.
ВА: Ну, у девчонок, девок, у них своё на уме, у парня своё на уме. И тут.. конечно, всё это было. Они чего-то соберутся, и сами займутся своим там.. разным. И кто-то соображал, мог чё-то сказать, и на картах гадали, и всё.
С1: А всё-таки интересно, как ещё развлекались, может, переодевались как-то на праздники?
ВА: Ну. Ну, простенькие, дешёвые, но костюмы были.
С1: А, то есть наряжались, да?
ВА: Да, наряжались, конечно. У кого чего есть. 
С1: В других людей? Или там в животных?
ВА: Ну, были в почёте, в моде были хромовые сапоги. Вот. Фуражку набекрень. Чуб такой выставил. Было, да. Я и сам. Вот счас волос у меня уже.. всё. А у меня волосы были густые. Так я уже и завивался тоже. Ездил в город – приедешь и завивку сделают, всё. Молодость есть молодость.
С1: А, например, в животных переодевались на какие-то праздники? В животных переодевались на какие-нибудь праздники? Ряженые такие ходили?
ВА: Да нет, ряженые не ходили. Ряженые только если вот престольный праздник. Да вот. Кто чего-то так нарядится.. посмешить народ. Да, есть такие. Были ухарцы.
С1: А все праздники только один день длились? Или были какие-то длинные? Все праздники только один день длились? Или длинные какие-то были?
ВА: Ну, обычно по два дня. Первый день выпивали, второй день похмелялись. Вот так. Третий день – отсыпались.. Ну и опять потом – работа, работа, работа, работа.
С1: А вот, например, перед масленицей были какие-то приметы, что там каждый день надо делать?
ВА: Ну а кто их.. Не знаю я даже. Так чтобы чё-то много рассказать.. Россия-то она вон какая – везде всё по-своему, по-разному всё это дело-то провожали, да. Я именно говорю про свою деревню, деревнюшку, а у нас деревнюшка была небольшая, семнадцать дворов было, семнадцать домов – ну что там такого многого рассказать, нечего, больно-то. Ну так, кое-чем занимались. Да. А где-то ведь.. Россия-то вон она какая. Где-то, действительно, по-своему, по-своему проводили, встречали.
