С2: А вот в каком году Вы купили дом? В каком году купили дом, переехали?
И: Вот.. в свой дом переехал?
С2: Да.
И: Ну вот в 58ом году я женился, три года я в семье прожил, и в 61ом году я переехал в свой дом. В 61ом году. А в 62ом году я резко, резко дом продал. Вот в Белом городке у меня сродственники жили в деревне там. Мы приехали на праздник к ним, навестить, и продавался дом. Я приехал быстро домой- мы приехали, с супругой, вот тот дом продали, а купили здесь дом. Вот, и всё, я свою старую забросил, и вот. С 62ого года я уже живу здесь, в Кимрском районе.
Рассказ о прошлом. Переезд в новый дом
С1: А как новоселье происходит? Для новоселья есть какие-то приметы, чтобы в этом доме жить счастливо потом?
И: Ну, хто их знает, какие приметы?
С1: Или просто заезжать, вещи привозить-
И: Приехали, приехали.. я приехал сюда, вот, нанял уже.. трактора были, дизеля, ходили. Вот и дизель у меня.. приехали, корову погрузили, картошку погрузили, что было, какой от отца там, от матери, вот, что мне там дали на первых порах, я всё перевёз – какие приметы. Туды-сюды. Приехали уже ночью, разгрузились, выпили – да и спать, усталые, какие там приметы, чего там.
С2: А не было проблем с переездом? Ну там, между колхозами?
И: Ну проблемы были, конечно. Нашему председателю, где я работал, рабочие силы терять не хотелось, отговаривал. Чтобы я продолжать жить там и работал в колхозе. Но на своём я настоял, чтобы надо рвать когти и поближе, поближе к городу. Я всё время мечтал, мечтал, чтобы быть не колхозником бесправным, как говорится, а только чтобы быть рабочим, рабочий был в почёте. А, колхозники раньше жили, как, вот как зэки. Они никаких прав не имели. С любым, как надо – так и расправятся. Попробуй не поди, или чё-то не.. тебя так разукрасят. Бесправные были. А вот когда я уж сюда в 62ом году приехал, значит что же, вот, в колхоз мне так не хотелось, хотя принуждали, вот, принуждали в колхоз, но.. «если в колхоз не пойдёте, здесь и здесь, мы вам землю отрежем и никакого огорода, никакой усадьбы у вас не будет». Но всё-таки решили так: хозяйка у меня вступила- член колхоза стала. Стала на полях работать, колхозницей стала. А я устроился от кимрского лесхоза – у нас был лесничий участок, лесничий был – вот я туда устроился лесником, меня взяли. Обход у меня был 1230 гектар леса. Я за него отвечал: чтобы не было пожаров, где сведут делянку – чтобы засадить ёлочками, всё время лес пополнялся. А потом я получаю газету местную, там объявление было от кимрского РТСа…