С: А вот после свадьбы.. Вообще, как свадьбу-то играли?
АА: Играли, дочь, два дня гуляли. 
С: А что на первый день делали? 
АА: Первый день, ууу, падали-падали. Дралися, обожрутся самогонки ...
С: Ну, сначала молодые в церковь едут, да? В первый день. 
АА: Даа, да. Если он желает, жених с невестой в церковь, то, пожалуйста. 
С: А если вот в церковь поехали, потом возвращались. Им не мешали в деревню вернуться? Не ставили какие-нибудь..?
АА: Неет, дочь, неет. Он если у тебя семья маленькая, а у него большая, он к невесте приходит жить. А там много, там много людей, куда, по 13-ти человек, по 14-ти. Вот мама замуж у меня вышла, 13-я она была, вот сколько людей-то было. 
С3: А почему нужно было быстрее замуж выдать дочь? Почему быстрее нужно было?
АА: Так дочь, ну время дочери пришло. 
С: А во сколько начинали свататься? 
АА: Да дочь, как ..
С2: Ну а сколько вам было лет, когда к Вам посватались? 
АА: А?
С2: Сколько Вам было лет, когда Вы замуж вышли?
АА: Да я не выходила, дочь..
С2: Вы не выходили?
АА: Не выходила, дочь.  
С2: Ну а вообще вот, когда, допустим, предлагали, во сколько это было?
АА: Мой золотой, такая вот у меня была жизня, что никак замуж не выйдешь. Никак, дочь, не выйдешь. Мама, мама... Дочь, мою историю говорить, - это книжка. Вот такая вот должна быть книжка, вот такая толстая история. Вот, доча, че писать-то. Там, ооой, там делов много, дочь, там делов много. Вы сейчас живете в раю, матушка, вы в раю живете. Креститесь и молитесь, что господь спас Вас. А мы не евши ложилися спать.
