С1: А престольный праздник у неё какой, престольный праздник был же?
ЗИ: Здесь престольный праздник Казанская, а в Постине была церковь – Петров день.
С1: А вот на Казанскую что делали? Ходили в церковь, что-то освящали? 
ЗИ: Ну, ходили в церковь Богу молиться. Помолишься – и уйдёшь. А было уж тут, после войны, она тут кончилась у нас, уж народу-то не стало, народ в церковь ходить не стал. Всё, всё утошло. 
С2: А когда эта Казанская была?
ЗИ: Казанская – 21 июля. Праздник, вот у меня будет праздник, 21 июля, я его утмечаю со своей семьёй. И у меня будет хозяинов день рождения. Вот мы, робята приедут.
С1: А какие ещё праздники в деревне отмечали? Помните, гуляли?
ЗИ: Ой, я вам ничего не скажу… Гуляли…
С1: Ну Масленицу, может?
ЗИ: Ну был Петров день, гуляли… Ильин день, Казанская Божья матерь… Это всё отмечали. Был и праздник, как его, праздники-то уже забыла, какие есть. Смоленская, Смоленская была в этом, в Берникове-деревне. 
С1: Это их престольный праздник?
ЗИ: Да… Потом был праздник, что там у нас, какие праздники-то… 	

