ГИ: А помнишь, Тоня, какая за деревней была рожь? А потом я ходила на <неразб.>, там лен брали, я ходила с мамой. А за деревней какой лен был, цветущий лен. Картошка была. У нас все здесь было.
АА: У нас во-первых имение графа Голенищева-Кутузова
ГИ: Была аптека, после осталась. В этих домах больницы были, мама рожала в этих домах, меня родила там. Отец инвалид 2 группы – он лежал, лечился там. Сейчас ничего нет, ничего. 
АА: А мы бегали купаться на барский пруд.
С: А были легенды, с этим прудом связанные?
ГИ: Нет, это руками выкопанные. Было еще три пруда: Ванна назывался, еще какой-то. А Ванна, там все заросло. Видимо, граф 3 пруда выкопал.
АА: Еще есть барская кухня, там живут дачники.
<О сохранности графской усадьбы>
