ГН: Я же приезжая сюда. И потом: нас воспитывали атеистами. И поэтому все эти престольные праздники мы не знали. Это хорошо знали те, кто вырос в деревне. Нам нельзя было Паску праздновать. У моей мамы была иконка, потому что отец был атеистом.  
НА: Нам нельзя было Паску праздновать. 
ГН: Нельзя. 
ГН: Иконы то же. У моей мамы была иконка. Всю войну её провозила в чемодане.  
НА: Прятали иконы, да.  
ГН: Отец был атеистом. И нас так воспитывали. В школе… крестики, да вы что!? Ни в коем случае. 
