С: А Троицу когда у вас справляли? 
ЛА: Так. Троица она уже у нас после после Пасхи. Нынче она была 4-ого июня. Вот. Пасха была у нас 16-ого апреля. Так вроде бы, я не вру. А это 4-ого июня Троица. 
С: То есть празднуют Троицу в начале июня, и от Пасхи…
ЛА: Нет, она в разные дни.
С: А как отсчитывают? 
ЛА: От Пасхи. Мне кажется она 7 недель от Пасхи. 7,7,7. Уже 7-мое воскресенье - это уже Троица. Ну Троицу тоже по-всякому отмечали. Но вообще-то считался большим праздником, Троица. 
С: А что раньше может делали на Троицу? 
ЛА: А раньше… А че там на Троицу. Да так же, счет все так же шел. Пасха и…
С: А вот там украшали дом, может березками?
ЛА: А! Троица. У меня вот сосед все время, что-то нынче не украшал, не знаю. Он все время на окошки с обоих сторон натыкает березками. И так. Около двери. Я сама че-то уже не до этого, ну уже стали года не те и все. А то там около, например, около двери там на крыльце, около двери березка. Везде, везде.
С: А березку, ходили в лес и отламывали молодую? 
ЛА: Ну этими отламывали. ну как вот это самое. Вот как веники вяжут, представляете веник березовый, вот. А ну это побольше ветки. Да и сами кто срезал, кто срубал. и вот такие вот ветки. И у него вообще-то всю неделю они так торчат, эти ветки. Ну бывает там и позже. [Исполнительница о своем соседе]
С: А вот обливали водой? 
ЛА: Это че?
С: Обливанье было? 
ЛА: В какой день?
С: После Троицы должен был быть.
ЛА: Нет, такого не было.
С: Не помните такого.
ЛА: Нет.
С: А На Троицын день не ходили в рожь, в поле? Ничего не делали, готовили? 
ЛА: Да ничего вроде. И так, без Троицына дня ходили. Раньше васильки собирали. 
С: А я яишенку никакую не делали? 
ЛА: Нет, нет.
