ГФ: Ну, вот возвращаясь к храму, почему в Печетово, когда вместо двух деревянных, которые обветшали, церкви, решили построить каменную церковь, то главным застройщиком и человеком, который привез проект, какую церковь строить, был, конечно, Павел Васильевич Голенищев-Кутузов. Аа наша церковь, э-э, вообще, мы, конечно, провинция, не столица, естесственно, но провинциальные церкви строятся с одной колокольней, вы поедете отсюда, самой ближайшей на дороге стоит церковь в Ильинском, и вы там увидите наглядно, даже в Кимры въедете, в Кимры, там собор стоит слева, увидите тоже, это все провинциальные церкви-соборы, и они все с одной колокольней. Наша церковь особенная, во всяком случае в Тверской области была где-то, но сейчас она не существует. Почему она особенная? У нас две колокольни. Две, что не характерно для арихитектуры провинциальных храмов. И не только в нашей Тверской области, но и во многих других, а подобие и проект своего рода Павел Васильевич взял, поскольку он все время был связан с кавалерией и жил в Санкт-Петербурге, и в Санкт-Петербурге при кавалерии был Преображенский собор, и наша церковь как бы является его, ээ, ну, похожа, ну конечно, размеры-то несопоставимы, все там убранство несопоставимо, но сама архитектура вот как раз взята оттуда, собор в Ленинграде, тогда еще Ленинград, только потом был современный город, в 56-м году был разрушен, его сейчас нет, чтобы сравнить там это, но сохранились записи, снимки, которые говорят о том, что вот наш собор поэтому построен. Основной, конечно, я уже сказала, застройщик был граф, но его жена, Екатерина Петровна, из своих личных сбережений, лично 1002 рубля тоже пожертвовала на строительство храма. Храм строился 13 лет, в 1822-м году его начали строить, а в 1835-м закончили и осветили, и уже сюда был направлен священник, и началась служба в этом каменном храме. 