С: А как Вас крестили? 
НА: Крестили очень интересно. Пришла к батюшке я и говорю: «Отец Александр, я хочу покреститься. Хоть к старости, да покрещусь». Выучила «Оче наше», пришла в церковь. Сама сшила новую ночную рубашку. Раздели, накрыли такой простой простынкой. Вокруг купеля он меня водил, потом заставил наклониться над этим купелем. Он меня оболил, помазал елеем и всё. Теперь я крещённая стала.  
ПГ: И у меня так же. Моя мама дожила до 99,5 лет. Она была религиозной очень. И перед смертью, мама её была поповна, наказала мне покреститься. Я дикий человек очень. Но мне захотелось выполнить волю мамы. А мне 70 лет уже было. Пригласила батюшку к себе, соборовал. Я повесили мамину иконку, которые всю войну в чемодане была, он предложил встать, надеть платочек и вместе будем. Но я же не крещённая. У нас вся семья некрещённая. Так он говорит: «Да ничего, давайте вместе». А крестится надо. Я стояла вместе с ним, стояла как он, и молилась. Повторяла за ним., приглашал меня. А я же ничего не знаю! И спрашиваю: «А что делать надо? – А для этого верить надо!». Думаю, ну как мне верить-то! Нас не так учили.  
НА: Может мы даже многое потеряли в жизни.