С: Какого года ваша мама рождения? 
ПГ: Мама 1904.  
С: Когда были похороны, завешивали зеркала?  
ПГ: Да, да. Соседи мне всё сказали, как это надо всё делать. Были поминки. Собрались, вспомнили всё хорошее. Потом через 9 дней угощение было. На кладбище угощали конфетами. Пел батюшка, приглашали его.  
С: Крест ставили в ноги или в голову?  
НА: Крест ставится в ноги.   
С: Когда шли к кладбищу, рассыпали что-нибудь по дороге? 
ПГ: Около дома ёлочки, веточки положили. И всё.  
С: Кто нёс гроб?  
ПГ: На машине везли.  
С: В Фёдоровском нам рассказывали, что гроб опускали на таких небольших скатертях… 
НА: Да. 
ПГ: У нас были свои полотенца, вафельные. Я специально покупала полотенца. Семь метров по-моему были. Ну и их опускали. А у кого не было, спрашивали у нас. А сейчас по-моему на верёвках всё это делают.  
С: Накрывали прибор какой-нибудь?  
ПГ: Ставили рюмочку, наливали вино. Сверху кусочек чёрного хлебушка. И фотография. 