С: Мама верила может в Домового? Было у вас такое, что Домовой ходит? 
РА: Ну говорили, что Домовой живёт. Если чего - кусочек хлеба кидали во двор, чтобы задобрить его. 
С: А вот когда уходили из одного дома в другой, - Домового звали? 
РА: Говорят, звали. “Хозяин мой, пойдём со мной”. В другой дом. 
С: Рассказывали, может видели Домового? 
РА: Ня знаю. В поверьях говорят, мол, такой, как старичок. А кто точно видел не знаю. 
С: А как понять, что вот Домовой любит своих хозяев и старается им помогать? 
РА: Ну если всёв доме хорошо, если скотина во дворе нормально там всё. Бывает, скотина не ведётся. Утром выйдут коровы все стоит мокрые. Хозяина, мол, не возлюбил или там чего. Ходили и какую-то службу служили. И задабривали как-то. 
С: А как задабривали? Вот хлеб кидали, а ещё как-то было? 
РА: Молитвы какие-то читали. Подкову на дверь вешали, будто подкова нечистую силу отпугивает. 
С: Нечистая сила часто заглядывала  в дома у вас в вашей молодости?
РА: Да нет у нас. Говорят, там чудится это. Незнамо. Мы там жили у нас…
С: А про чёрта не рассказывали? 
РА: Ничего такого не было.
