С: А после Масленицы что отмечали? Ну проводили весну, потом что? 
ЛА:  Так. После Масленицы. А че там у нас после Масленицы? Пост когда у нас начинается? Ну я знаю, что по-разному. Но он после, до Пасхи он, наверное, 7, 7 недель до Пасхи. Пост идет 7 недель, потом Пасха. А наверное, после Масленицы, пожалуй, и есть этот пост.
С: А как пост назывался? 
ЛА: Знаю, что Великий пост называется. И самый большой, и самый ответственный для верующих. 
С: А что делать нельзя?
ЛА: М?
С: Что делать нельзя на пост? 
ЛА: Ой, там все на пост. Там и питание, ограничение. 
С: Мясо нельзя есть, яйца.
ЛА: Мясо нельзя, там. В которые дни рыбу можно есть. Я говорю, особо так не помню.
С: А день до Пасхи как назывался? Не знаете? 
ЛА: Светлое Христово Воскресенье. 
С: А что вот делали на этот день?
ЛА: Ну в этот день, как говорится, ничего. Не делали там никакие дела. Вот. А кто если там, в храм ходили. Даже сейчас, я вот не помню. Раньше, сейчас даже накануне, там же как служба. Или она в 12 или она раньше начинается. Ну вот Паска, например, завтра. А накануне. А вот после. А раньше, мне кажется, и раньше так. 
С: А вот как неделя сама называлась до Пасхи? 
ЛА: До Пасхи…
С: Вот неделя, которая длится. 
ЛА: Как она. Страстная эта неделя. Да, Страстная называлась неделя.
С: А что, например, на протяжении этой недели делали? Убирались, да?
ЛА: Ну убирались там. В четверг красили яйца. Так он назывался Чистый четверг и Великий четверг. Вот. И. Ну и мыли. Кстати, и мылись в бане даже в четверг. Вот. Раз он чистый назывался четверг. Ну пятница уже как бы Старстная даже. Как в народе называли: Страшная пятница. Тут вообще ничего, ничего не делали. Вот. В этот день. В субботу там уже, это уже предапаскальный день. Вот. Тут уже и готовились. Ну раньше особо чего готовится я уже сказала. И раньше и Пасха была, это все с огорода.
С: А булочки пекли?
ЛА: Ну это да!
С: А из чего пекли? 
ЛА: Пекли, ну раньше-раньше там мука только пшеничная если. Эти разные там пекли.
С: Добавляли там изюм какой? Что было? 
ЛА: Мне кажется, изюма там никого не было. Простые такие. Ну такие булки-то они тут…
С: Узоры делали? 
ЛА: И лепешки, и булки, там разные это. Вот.
С: А узоры были там какие-нибудь специальные, на булочках? 
ЛА: Узоры. Ну какие там узоры. Даже не знаю. Были там эти, это уже позже, наверное, витушки тут стали разные печь. Там еще, наверное, не было этого. 
С: А вот после…
ЛА: А вообще, вообще-то нет. Бабушка пекла у нас такие вкусные пироги. Но это уже потом, но все равно: мои-то годы какие. Вот я маленькая была уже, в то время она, это самое, пекла вот эти пироги. И уже это, уже, наверное, стала появляться мука. Ну там с вареньем, там так вот. Из чего там в лесу-то, в лесу-то наберут. И с ягодами в просо. Вот чернику. В просо там положишь пирог, ды и вот. Я помню она пекла. Она вообще жила в другой деревне, мы ездили. Ну я, правда, маленькая, наверное, ещё была. 
