ГИ: Она мне рассказывала, как Господь ей помог, когда она в пятидесятых годах брат на десять лет старше и она его отправила. Она его отправила и стоит на станции…
С: В город?
ГИ: Да, в Савелово. В Калязинский техникум, он поехал учиться. А денег нет у нее, все отдала ему. И, говорит, стою и плачу. И призываю Царицу небесную (помочь ей). И вдруг подходит ко мне. И Царица небесная ей помогла. Подходит женщина: «Гражданочка, помогите мне, я вам заплачу. Я после операции, вещи донести». Это было до шестидесятого года. И она дала ей 10 рублей. А билет стоил 67 копеек. Царица Небесная, как она просила. Видимо, и она молилась, и женщина эта молилась.
