С1: А как спастись от этого, чтоб не водило?
ГП: И как она… Не знаю, просто, это самое, во-первых, у ней с головой, может быть, такое. А так, нужно <...> ориентироваться. Ориентироваться нужно. По солнцу. Пол солнцу, ну кто продвинутый, компас с собой иметь, телефон с собой брать. Телефоны теперь брать мобильные. Ну может быть, в лесу и не брать телефон. Поэтому надо уметь ориентироваться, компас иметь. А так… Водит, водит. Случай не единичный.
С1: Еще есть?
ГП: Да, были случаи такие, водило. Но все кончалось благополучно. А так люди пропадают же.
С1: Пропадают?
ГП: Конечно. 
С1: У вас пропадают?
ГП: Вот там в Неклюдове в прошлом году, или в позапрошлом, человек пропал. Так и не нашли.
С1: Ничего себе.
ГП: Таких случаев много, вон и передают вон же в новостях, и говорят, что с сердцем плохо бывает, и все. 
С1: Угу.
ГП: Поэтому нам, пожилым, уже уходить в лес далеко нельзя, вот. Особенно если давление, или голова кружится, или что еще, вот. <...>
