С: Как у вас сейчас Масленица проходит? 
НА: Ну а что сейчас? Сейчас в основном устраивают концерт, выступают коллективы, пекут блины и раздаём всем присутствующим.  
С: Сжигают чучело?  
НА: Да! Потом уже в конце сжигают чучело.  
С: Чучело сжигают прямо на площади?  
НА: Да! Здесь возле клуба ставят чучела. 
ГН: В Белом городке одно время сжигали Масленицу на реке… 
НА: Ну знаете раньше Масленицу делали из колёс. Резину собирали там ребятня. Соберут – большой костёр сделают! А теперь нет колёс, машин здесь у нас нет. 
ГН: И молодёжь не стала этим заниматься.  
С: Приговаривали что-нибудь? 
НА: «Гори, гори ясно, чтобы не погасло». И вот это «гори, гори» поём. Водим вокруг хороводы и поём вот это «гори, гори ясно».  
С: Все ходят? 
НА: Все, да. Все жители собираются. Всех вытаскиваем в круг. 
С: А вот если на реке, то как? 
НА: На реке тогда этого не было. Тогда просто жгли – и всё.  
ГН: Нет, вы знаете на Ходче было. 
НА: Да, да. 
ГН: Было на Ходче, ставили соломенное чучело, наряжали и колёса там то же жгли, мальчишки. Одно время подтаяло – и провалилось под лёд.  