С1: Сколько, Вы сказали, у Вас было детей?
ЗИ: Двоих. Вот телефонный звонок-то какой мне сделали. Мне сделали, что я — почётный гражданин района! И я почётный по поселению.
С2: А вот дети, Вы говорите, сказки Вы им какие-то рассказывали?
ЗИ: Рассказывала!
С2: А какие?
ЗИ: Да какие я сказки вам скажу! Господи… Баюшки-баю говорила, говорила больше всё… Устану приду… Оне меня спрашивают, а я… А мне не до них. Мне как бы немножко да отдохнуть! То возьму книжку какую, почитаю, оне рано учились у меня тоже, кончали дети мое в то время в 50-х, оне в 60-х годах учились… Дочь, на механика в Твери учился сын. Он сейчас на пенсию нынче пошёл.
С1: А где живёт Ваш сын, приезжает к Вам?
ЗИ: Прие… Если бы дети часто не ездили, главное делают у меня внучата. Прие… Сын привозит своех дочерей, вот эта внучка приезжает, провнучка. И оне мне угород убихаживают. Я делаю угород, потому что мне внаклонку больно нельзя. 
С1: Скажите, а сына Вашего как зовут? 
ЗИ: Кого?
С1: Сына.
ЗИ: Сына? Алексей Владимирыч. 
С1: А какого он года рождения?
ЗИ: В шесят шестым. 
С1: А в армию его провожали? 
ЗИ: Ну как же! Была армия, была свадьба.
