С: А свататься он ездил?
ВА: Так, свататься - да. Мы, значит, дружили-дружили, ходили, ну надо как-то договариваться, значится, был сенокос, ну че, август, был сенокос, некогда свататься, все косят, сушат сено, мы тоже выбрали там два-три часа, пришли к родителям договариваться.
С: Вы вместе пришли, да, то есть?
ВА: Да. И значит, я пришла к ним, мы оттуда пошли вместе с его родителями, то есть он пришел за мной, меня забрал, мы пошли туда к моим родителям, там посидели, значит, меня познакомили как будто бы, а так был знаком, пошли к моим родителям, у моих родителей уже как бы за столом все посидели, договорились до свадьбы, как кто будет участвовать,  стали готовиться, свадьба была <...нрзб...> 100 человек. 
С: 100 человек?
ВА: Да, очень много родни у нас, очень много родни.  
С: А приданое готовили?
ВА: Я б не сказала, в то время так не было. 
