С: А у вас вот с какого, может быть, праздника или дня там начиналась зима?
ЛА: С какого праздника… Как зима начиналась… Нет. Я так не очень сейчас поняла вопрос.
С: Ну когда зима заканчивалась? Каким праздником?
ЛА: А! Праздником! Какой праздник - это зима. Вот если у нас декабрьский. А! Раньше вообще-то у нас зима даже наступала и в Покров день. 14-ого октября. Вот. А потом Знаменье - тоже зимний праздник, 10-е декабря. [Исполнитель о плохой памяти] 7-ое января  рождество, тоже зимний праздник. [Исполнитель вспоминает зимние праздники] 
