С: Когда невеста жениха в армию провожала: были какие-то проводы? 
РА: Обычно если, например, просто парня провожают, то были одни проводы.  Приглашали дявченок, рябят, собирали столы, тоже гармониста, всё гуляли там. Надо к шести часам в Кимру приехать, значит, гуляли там до трёх до четырёх часов – и потом, значит, колхозные машины, ещё автобусы-то не ходили, и чего давали. И вот его везли в ваенкомат, и с которой девушкой он провёл, она с ним обязательно ехала и родители ехали.  Вот. А если уже парень надумал женится и в армию идти, бывает так, что вдруг до армии она забеременила или чего ль, то сразу играли. Приглашали всех, давайте сегодня свадьбу сыграем, а через два дня проводы: жениху надо в армию идти. И уже делали как свадьбу. Говорили невесте: «Ты жди его, а ты служи честно». 
С: Вы говорили, что жених дотрагивался до матицы, чтобы вернуться. Было такое?
РА: Ну это не я рассказывала. 
С: А Вы помните? Такое было? 
РА: Не знаю такое, что матица.
