С: А ещё как от сглаза?
РА: А меня сглазила тётя Люба. Вот она сейчас умерла, нету её. Работала в школе, а мы были на Паску избу, с Ниной. Ну вот, уже вымыли всё это, стали стол собирать. Вот. И стояла ведро. Я говорю, надо воду-то выплеснуть. Я надела халатик безрукавный. Вышла вот под липу на дорогу воду-то вылить, она как раз идёт. «Ой яко сколько горяча!» Выскочила, мол. Сколь горяча, раздетая это всё. Я говорю да избу мыли, говорю вышла просто воду вылить. Сели за стол, посидели. Нина ушла, всё. Меня всю трясёт, всё носит. Я то озябну, то в жар, то чего. Чего не знаю. Вот. Потом Вовка говорит: «Люба! У неё глаз-то какой! Может она тебя сглазила?» И вот я воду через скопку…
С: Что такое скопка?
РА: А вот ручка дверная. У двери. Говорят, вот люди берут, руки там, сколько людей там хватало, силы больше. Вот два стакана. Один стакан воды, другой пустой. Вот. Пустой ставила, через скопку выливаю. Потом из этого стакана в этый. Вот несколько раз так перелила и вот этой водой и попила, и умылась и тоже меня всю как-то затрясло. Потом всё и прошло. Через скопку. И вот маленький, другой раз гуляешь, где-то поглядят. Ой, ой! Всё. Начинает капризничать. Туда-сюда. Вот эта же Любаха пришла. Говорит: «Ой! На девочку-то поглядеть хочется!» А мы сидели ужинали. Она мне у меня в коляске лежала. Я говорю: «Ну иди, погляди. Она там». Поглядела она, часу не прошло, вот. И пошла она у меня капризничать. И всё, по-всякому. Вот тоже. Через скопу пропустила. Вот. Сбрызнула её, вот ещё даже чайной ложечкой задела капелькой в ротик, чтобы туда прошло. Вот. Вот Любаха! ‹...› 