С: А вот можно еще про свадьбу? А на второй день то же, что и на 1-й делали? 
АА: Да, матушка, также собиралися все, которые ближние, домой ходили, которые дальние ...?
С: А это все стол накрывали где, у жениха или у невесты? 
АА: У жениха, доча. 
С2: А готовил кто? 
АА: И она жила, ну там, мужик не сбежит. Жениха нет.. а все равно, дочь, туго-туго. Ну раньше не как теперь вы жили. Мы жили ... пожили.. эй, готово дело, готово, я дома у мамки. Там было делов много, дочь. 
С: Там нельзя было вернуться, да? 
АА: Нельзя, дочь, нельзя. 
С2: Это церковью запрещалось, да?
АА: Матери, матери обсуждают дела эти. Шо же она ушла, почему ушла, какие такие проблемы были? Ну дочь, там если че вот только по-хорошему, а по-плохому приходи и живи, да. 
С: А вот после свадьбы самой что было? Молодые там ... молодым подарки дарили или что они делали? Или в гости к ним ходили или что? 
АА: Ну, как же, дочь, это ... никуда они не ходили ... придут, все, не свливай, все подарки дарили им. Уж там кто хочет дарит так уж. 
С: То есть после свадьбы они женаты, и все, у них больше нет праздников, связанных со свадьбой?
АА: Нет, почему, праздники как же ... были: Новый год, Октябрьская, дочь, была. Но вот теперь, поменяли все, не пойми чего, а вот тогда Октябрьская была. 
