С1: Так. Здорово. Интересно. А можете, может быть, рассказать, как крестины проходят? 
ГП: Ой, вот с крестинами у меня мама тоже была учительницей, у нас раньше было очень строго, было все запрещено. Мы вот две сестры, я 45-ого и она 47-ого, нас еще покрестили маленьких. А потом было все запрещено, ты учитель и ни в коем случае нельзя было, вот они уже крестились большие, поэтому я вот не знаю. Мы сейчас крестили вот <> недавно правнука, в прошлом году, в Кимрах, в церкви. Ну обычай как обычай. Вот, конечно, все там батюшка делала, как положено. В Заречье, в церкви, вот. Это длится долго, вот. Обязательно потом в купель окунают его, вот. <>
С1: А застолье какое-нибудь?
ГП: Застолья здесь не было, мы просто, ну потом, когда домой мы приезжаем, стол собрали, конечно.
С1: Ага, а что на столе?
ГП: А на столе обычные кушанья, обыкновенные. 
С1: А кто приезжает на застолье?
ГП: Все родственники. Вот, были родственники все. Крестные обязательно были, на крестинах, значит, назначили, кто крестные, - они и держали, их вот, родители просто стояли, а крестный и крестная держали. Это длится больше часа, конечно, все это, ребенок – и плачут они, и все, а вот крестная и крестный.
С2: А как выбирают крестного и крестную?
ГП: Ну обычно это или родственников выбирают, или друзей. У меня внучка Настя выбрала, это самое, друзей своих – и крестного, и крестную.
С1: А вот пока за столом сидят, сам младенец где находится?
ГП: Здесь же. В коляске.
С1: А что-нибудь такое специальное делают за столом? Чтобы на счастье там?
ГП: <...> Да такого по-моему да у нас вот и не было. Ну сейчас обычаи, может быть, они и забываются. А так, обыкновенный стол, обыкновенный стол. Собрали, поздравили, подарки вручили.
С1: А что дарите?
ГП: Подарки, ну, обычно, ну вот крестный подарил крестик, вот, крестный дарит крестик. Ну а мы – из одежды, костюмчики или что там еще.
С1: Поете что-нибудь, когда крестите? Ну, вот, на застолье?
ГП: На застолье? Да за столом вот мы не пели. Может быть, кто-то и поет, но у нас не было.
С1: А вот когда вас крестили, рассказывали вам что-нибудь?
ГП: Ой, нет, не рассказывала, не помню я. Нас когда, вот нас первых, а потом вот мы уже их крестили взрослых троих. Было запрещено. Даже чтобы, это самое, ничего не было, никакого в доме не висело, никакие иконки, ничего не было у мамы. Ходили даже проверяли, по домам. Ну вот вы знаете, в то время было гонения на церковь, поэтому все было нельзя. Вот. Поэтому как-то мы росли в такой семье, что были все запрещено, и вот такой веры у нас не осталось. Если бы с детства мы вот… Хотя бабушка была верующая. Бабушка была верующая, вот, маме нельзя было.
С2: А бабушка вам не рассказывала про то, как крестили, допустим, или про какие-нибудь еще обряды?  
ГП: Ну я вот уже не помню, может быть и рассказывала, маленькая, ну я не помню.
