С1: А иконы у Вас – это кто там?
ЗИ: Где?
С1: Ну икона у Вас стоит.
ЗИ: А это деду подарили на 60 лет.
С1: Скажите, а это сами шили?
ЗИ: Да.
С1: Сами вышивали?
ЗИ: Нет. Это были занавески, я уж другие повесила, а это от занавесок осталось вот. А это икона Божьей матери, и её храню. 
С1: Икона Божьей матери, так?
ЗИ: Да, икона Божьей матери.
С2: А есть какое-то название у неё специальное? 
ЗИ: Ну она и называется икона Божьей матери! Казанская икона Божьей матери, она и в этих, есть и в церкви. 
