С: А крестили у вас в церкви раньше? Или батюшка приходил? 
ЛА: Когда раньше-раньше, это вообще батюшка по домам ездил. Вот это я помню, это мне мама говорила. Она тогда говорила, у нас вот трое: два брата и я. Их она покрестила. Ну там какие-то все равно, так раньше вроде бы и денег не должно было быть. Она: “На тебя у меня не хватило чего-то”. Чтобы меня покрестить. Денег не было в то время. Ну, значит, надо было что-то дать. Мы жили бедно. И я вам прямо скажу, я крестилась уже в 50 лет. Меня как кто-то не допускал до церкви. 
