С: Какие семейные праздники? 
ГН: Семьи все были уже маленькие, все разъехались по городам вот. Приезжали на уборочную, помогать родителям.  
НА: Вот как-то вот в наше время мы уже не застали таких этих, ну как сказать, - деревень. Таких вот полных деревень…Работали очень тяжело.  
ГН: Ведь одни женщины остались в деревнях, после войны то. Мы то уже после войны были-то сознательные люди-то, поэтому мы этого не видели той старой деревни. Когда было много народу, большие семьи были. А потом, в советское время, же паспорта-то не давали же в деревнях. Люди старались уходить любым способом. Девочки уходили в няньки в города, без паспорта. И там каким-то образом им доставали паспорта. 
С: Как девочек замуж отдавали в послевоенное время? Сохранились какие-то традиции?  
ГН: Какие были у них в семье традиции, такие они и исполняли. Все в труде были. Ну перед праздниками, перед Пасхой, приходили сюда эти девушки рассказывали: «Я вымыла потолок вчера тут».  Ну потому что топили всю зиму, закоптилось. Вот мыли потолок, стены. Обоев же не было.  