С1: А если ребёнок рождался, то праздновали как-то его рождение, когда его крестили?
ВА: Ну тоже, да. Особенно когда.. ну когда родится ещё-то – всё нормально, а вот десять дней пройдёт – обязательно ребёнка надо крестить. Везут в церковь. Вот там и крестят. Ну, приедут домой, ну, конечно, стол соберут, покушают там, выпьют за здоровье, туды-сюды. Родители, крёстный, крёстная соберутся. Вот. Да, отмечали всё равно, конечно.
С1: А крёстный и крёстная, их как выбирали? Просто из знакомых?
ВА: Да это.. дело твоё. Можешь даже из своего сродства. У меня вот именно крёстный был, крёстный был, да – так это мой- родной брат моей матери. Вот. Вот у меня сейчас старшая дочь. Младшая дочь живёт в Питере, а старшая дочь живёт здесь, в Белом городке, вот. Ну тут что.. какой вопрос-то был?
С1: Крёстных как выбирали.
ВА: Да-да-да. Так вот им.. ну просто уже из своих одногодок- одногодков, вот. Просто: давай вот крёстным возьмём вот, допустим, такую-то девку.. и хоть.. пусть и замужнюю вот уже – давай. Не обязательно вот. И можно посторонних, и можно своего дальнего сродства. Не так серьёзно, но хотя бы вот так.
С2: Но замужнюю, вообще, нежелательно? Замужнюю вообще нежелательно брать.. крёстной.. или можно?
ВА: Ну, крёстной, так оно, так оно и есть, вот. Всё время так и зовёшь. Не как-то.. назовёшь там «дядя Коля», допустим, материного отца[брата], вот, ну, всё время не называешь по имени, а всё время «крёстный, крёстный». Или «мамаша крёстная, мамаша крёстная», вот. Всё и название.
С2: А что они делали для ребёнка?
ВА: Ну а чё они делали? Жили же бедно. Не сряжали, не обували. Вот. Ну дадут- день рождения – дадут мелочи немножко. Посеребрят. И всё.
С1: То есть день рождения праздновали, там, именины не праздновали, да?
ВА: Ну опять, как. Если бы.. не было так, что стол какой-то собрать, не, не было такого. Если вот сядем, отец, мать поздравят с днём рождения, дадут мелочи немножко, посе- посеребрят. И всё.