С: А вы в армию провожали?
ЛА: Да. 
С: Собирались?
ЛА: У меня брат 33 года.
С: Ну как брата провожали?
ЛА: Немного, несколько человек просто собралось и все, в деревне. Ну там кто, друзья его были.
С: А пели какие-нибудь специальные песни?
ЛА: Когда провожали - пели, попозже уже. 
С: А что пели?
ЛА: Разные песни. Не обязательно там касающиеся армии. Знали и песни, связанные с армией. Если знали, то пели. Не знали, другие какие-то пели. Ну а потом провожают, это уже такое тоже мероприятие. Кто присутствует, им-то. А вот родственникам это конечно в армию провожать Я же провожала, сына провожала. Только это было уже в 89 году. Вру. нет, в 89.
С: А есть приметы, связанные с тем, чтобы он вернулся живым?
ЛА: Это уже если кто знает. 
