ВА: Ну а вот я, что было. Баяна в то время – и разговору не было. И в каких-то там.
С1: Нет, я имею в виду игры.
ВА: Ну игры разные, разные, разные игры, и песни.. все старинные песни я играл. И счас, хоть и забываться стало, но много-много я играю, много-
С2: А были какие-нибудь-
ВА: И «Когда имел златые горы», и, и, и частушки разные, вот и.. что вам сказать.. да все старинные песни, вот какие есть – раньше старинные песни пели, народные старинные песни – всё я играю. Всё играю.
С1: А сейчас не можете вспомнить текст песни какой-нибудь народной?
ВА: Ну а чё ж. Вот.. Русланова-то поёт «Когда имел златые горы». Вот я- эту песню я играю. Да много у меня их.