С: А вот мама ваша не рассказывала, как там отдавали замуж? 
ГН: Мама моя же в советское время замуж вышла. Папа был у меня капитан, водник. То же был атеист такой. Но он подсмеивался над мамой. Ну это не важно. Соблюдал, что мама там. Не спорил, не осуждал. ‹…› Отец у неё железнодорожник, а мама поповна и она была очень религиозная. Вот она этой иконкой… Причём папина мама пришла сватать мою маму. А моя мама была активная такая! Она была в самодеятельность…фотографии старинные, она была там в каком-то образе, среди других участников. Папа увидел её случайно там, под Самарой. «Батраки», была такая присталь. Во он её в «Батраках» увидел. У брата была мельница, и он приезжал к ним в гости. Увидел маму там на сцене, она ему понравилась. И он послала, он с ней познакомился, уже знали друг друга, ухаживал, и его мама приехала сватать мою маму, к родителям. 
С: Как это было?  
ГН: Как это было? Вот она приехала. А как это было я ведь и не знаю.  И значит они согласны, любят друг друга.  
С: Приданное давали?  
ГН: Приданное какое было. Мама была вся надета, ну и постель у неё была. А ещё-то что? Это было же в советское время, какое приданное можно дать. Это в старину можно было приданное дать: дом или скотину или какое-то наследство, имение. Я не знаю кто как. По мере обеспечения. 
С: А свадьбу где справляли?  
ГН: Свадьбу… В Самаре, да.  
С: В доме жениха?  
ГН: У жениха, да. У них там была большая семья. Мама не рассказывала особенно-то. 
С: А Вы как свою свадьбу справляли?   
НА: Сейчас вам расскажу как одна, она со мной работала. Я очень хорошо помню свадьбу этой девушки. Ну с нами женщина работала. И вот смотрю – едут, значит, лошадь, запряжённая в сани. На санях, значит, стоит кровать. 
ГН: Это здесь? 
НА: Да! Нина Черняева замуж выходила. Значит, кровать стоит. Такая железная кровать, такие железные дуги, такие раньше были. Была шикарная кровать в то время, с дугами блестящими. Убранная кровать. Подзор, задинки. Подзор – это значит, ну как вам сказать…Ну вот кровать, вот здесь… Так же здесь вязанные как у меня кружева, вязанные задинки называются на краях кровати. То же всё вышитое. Покрывало вязанное и подушки. Знаете, раньше было очень модно перино. И если богатая невеста и подушки. Подушки клали одна на одну. Чем больше, тем лучше! От большой и до маленькой! Накрытой такой накидушкой.  
С: На каждый день недели по подушке! 
НА: Да, да. Вы занете, это было очень красиво смотреть. На одной лошади везут приданное, сундук, такой деревянный. 
С: А что в сундуке? 
НА: В сундуке, значит, приданное невесты: платья. Ну что там дали. Постельное бельё. Что она сама готовила. 
С: Может сшила что-то? 
НА: Невесты вязали приданное. Вот например кружева, на подзор, покрывало вязанное. Невеста сама готовила. Как она нам рассказывала, мы этого уже не делали. 
С: А что может ещё рассказывала? Как сватались к ней… 
НА: Да, пришли сваты, начали сватать невесту: родители и жених. Она говорит, я-то от жениха спряталась. Ну потом выходит, в общем, невесту показали. Ну как говорили сговор. Назывался сговор. Ну вот сговорились, значит, сосватали невесту, ну а потом свадьба. Ну а раньше как свадьбу гуляли: стол, гармонист и гости. Молодёжь там, вся родня. И свадьбы были весёлые конечно. Очень весёлые. Это первый день свадьбы. На второй день жених с невестой. Всё уже, ночь прошла у них. На второй день, не знаю как у других, но у нас, мы даже, совсем недавно это кончилось… Я в последние время работаю в школьной столовой, в школе. И у нас очень часто проводили свадьбы там. И вы знаете, очень много обрядов всяких там. Раньше я этого не знала. А вот здесь на второй день, приходят молодые и бьют тарелки. И невесту заставляют убирать мусор. Битое стекло, всё там. Если хорошо невеста подмела, нигде ничего не оставила… А! Ещё мелочь бросали, деньги. Мелкие, копейки: двойки… Бросали специально, специально гневили её. Характер узнать её. И вот она подметает.  
ГН: Зерно бросали. 
НА: Бросали зерно, как можно больше мусора. Чтобы она чище подмела. Если она хорошо подметёт, значит она будет хорошая хозяйка.   
С:  А какие ещё испытания для невесты были?  
НА: Ну вот ещё у нас обряд – зажигают очаг молодым, свекровь. Зажигают очаг. Это в первый день очаг зажигают. Значит свечи стоят, и вот свекровь подходит и от своей свечи зажигает свечу молодым. И отдаёт молодым, молодые уходят домой. А потом ещё обряд был то же свекровь снимает с невесты… ну вот молодым уходить, уходят с гуляния. Снимают фату. Свекровь снимает фату и одевает ей платок. Значит всё. Она с завтрашнего дня уже женщина. Я совсем недавно этот обряд видела. Интересный. 
С: А вот в ваше время в церквях справляли свадьбу?  
НА: В наше время нет. В моё время даже не венчались. Не было этого. 
ГН: Нет, нельзя было. 
С: А сейчас? 
НА: А сейчас венчаются. Сейчас в Загсе расписались и могут ехать прямо венчаться. Но это то же интересно. 
С: Какая невеста считается сейчас богатой?  
НА: Сейчас вы что! 
С: Может сейчас микроволновку? 
НА: Может и микроволновку. А кому машину дарят. Ведь сейчас народ ведь разный. Раньше платье было на невесте – сами шили. Фату тоже. Ну как бы из чего-то делали. Сейчас знаете как всё шикарно. У меня вот внучка выходила замуж, первая. У меня их пять штук внуков и правнучка уже есть.  
ГН: А в моей молодости моя подруга выходила замуж, так ничего этого не было. Ей дали… Ей дали. Одна женщина, она воевала, и у неё было немецкое платье, привезённое. Голубое такое. Шёлк, блестящий такое. В талию, такое красивое. Дала чтобы свадьбу провести. Нарядная была, красиво всё. Первый раз тогда появились чулки-капрон, вот. Вот она одна единственная в Белом городке надела вот эти чулки-капрон, сзади со стрелкой.  
НА: Это было очень модно. 
ГН: И вот это чужое платье, немецкое. Неудачно получилось. Там кто-то выпил лишнее. Раздавил… пили не самогонку, а брагу. Ставили такую большую канистру и значит брагу. И вот молодёжь выпила и один парень сжал стакан, а он был тонкий – и раздавил его. И у него вся рука была в крови. А невеста испугалась что ты, что ты, а он её взял (показывает на грудь) и у неё остался отпечаток на груди. Я не знаю, как она расчитывалась с этим платьем. Она его конечно выстирала, но оно всё поблекло. Оно немецкое рзац однодневное, одноразовое платье. Вот так вот выходили в моё время. В 1949 году. ‹…› 
А потом когда я работала, видела, как в Белом городке специально проезжали на лошадях, чтобы показать. Сани зимой. Все эти перила, подушки. Эти перила, эта подушка. Невеста сидела там по-моему, я не помню. Пели, сзади было много лошадей. 
НА: Наряженные.  
С: Как наряжали? 
ГН: Цветами искусственными.  
НА: Да, лентами, цветами. 
ГН: Где люди, там они останавливались и плясали.  
С: Пели что-нибудь? 
ГН: Частушки в основном. Частушки, чтобы побыстрее.  
С: Какие, например?  
НА: Много всяких частушек. И про жениха поют.  