ВА: А в соседней деревне – Сидоровская – была церковь. А вот потом, потом вот, когда этот.. советская-то власть, она против религии пошла, такой погром был, и эта церковь, такая красавица была церковь, стояла на пригорке – её полностью сломали всю. Потом за три
километра ещё тоже в деревне такая церковь была – тоже полностью сломали. Потом за семь километров, по окружности если взять, вот деревня Рябово было. Там какая церковь была! – сломали. Вот. Мало осталось, мало осталось деревень- то есть, церквей. Был полный погром.
