С: А после Масленицы какие праздники были? 
РА: Ну какие тут зимние праздники-то… Зимние праздник только вот Новый год, Рождество, справляли Старый Новый год, Масленицу. Ну ещё не помню какие-то.
С: А Пасху…
РА: Ну это зимние праздники это я имею в виду. На летнюю отмечали, как же. Микола в мае 22 мая. У нас у мамы там престольный праздник был, всегда в гости ходили. Святого Никола 19 декабря. 
С: А у вас был престольный праздник здесь, в деревне? 
РА: Здесь вот Ильин день и Покров. Вот здесь в Керузине Ильин день и у нас там Ильин день. 
С: Собор или церковь есть? 
РА: В Николо-Яме. 
С: И туда ходите, да? 
РА: Да. Сейчас  теперь батюшка служит ещё, в часовню приезжает. 
С: А что за часовня там?
РА: А вот сейчас проезжали мимо моста-то и там тоже батюшка служит. 
