С: Какой статус был у невесты? Что ей нельзя было делать? Ходить куда-то, может на поседки? Она дома сидела, ждала…
РА: Как невеста была!? Когда сватали, родители говорили ей. Невеста была, в другой комнате. Приезжают они – иди туда, передевайся, всё. И когда они уже переговорят все - вызывали, выходила невеста. Вот. Преданного некоторые требовали, если невеста там хорошая, красивая. Приходят там, вот, нужно там, 300 рублей за неё дали или 500. Раньше деньги дорогие были. Если сватались: “Ой, что вы, много это, дорого”. А глядите, мол, какая у нас невеста! И вот выводили невесту. Торговались даже, сколько за неё выкуп, сколько дать. 
С: Как понять, что невеста богатая была? Ну понятно, что рукодельница, а что ещё должна уметь? 
РА: Ну богатая, если жили обычно, как гуляли так все по близости-то знали: кто как живёт, чего. Есть вот у нас Зина, выходила. Богатая семья была. У них сколько ульев, сад какой, яблони, сливы, всё. И он в магазине торговал. Он даже свой мёд, яблоки носил продавал. Так они сразу говорили: “Невеста богатая!”. Отец, мол, богатый.  А уж если бедная семья, и видно, что бедная – там тож и свадеб-то не было. Ну родители там приседят там немножко, ну просто вечеринка какая-то там. Вот. А у некоторых и свадеб не было. Сходилися, жили. Раньше-то как жили?  Все семьи были большие.
