ГИ: Во-первых, к нам на каждую Паску приходил священник. У нас, вы знаете, не было такого, чтобы иконы… У нас иконостас, можно сказать, до сих пор, как он стоял, так и… Только уж мы с братом когда уехали, там разобрали, а так у нас иконы стояли. Предтеча, мамино благословение – икона большая, семейная икона. 
С: А что это за икона – мамино благословение?
ГИ: Это бабушка благословила семейной иконой. Там пять святых: Николай Чудотворец,Апостол Павел, апостол Петр, великомученица Параскева и преподобная Мария Египетская. Семейная икона считается.Это бабушка благословила маму. 
