С1: А свадьбы как праздновали?
ВА: -это счас вон. Ооо. Чё только не тащат. Жизнь изменилась. Жили бедно, на что купить? Мы вот в колхозе когда работали, вот, там же деньги не платили. От зари до зари вручную всё пахали на лошадях. Я сам это.. И на лошадях пахал. С фронта пришли – 45ый год – с фронта пришли в деревню – только три мужика вернулись. А сколько на фронт ушли? Отец и сын и не вернулись, вот. Так вот они.. А мы уже подростками были. А земли-то сколько, пахоты. Надо пахать, сеять. Надо вырастить его, урожай собрать. Так вот было, а силёнка-то какая была – слабые были. Тощенькие были все подростки, пацаны. А пацанов много было. Вот запрягут лошадь, прицепят плуг, за плуг держишься, интересно, как пластик-то валится, вот, интересно. Ну и вот так вот приучали нас к труду. Работали от зари до зари, и бесплатно. Вот когда соберут урожай, сдадут госпоставки, рассчитаются с государством, что оставят на семена, что оставят на фураж, лошадей кормить надо, овсеца там туда, коровы – в каждой деревне был коровник, коров сколько было, вот – остальное зерно, что там уже кроме этого осталось – вот трудодни.. сколько трудодней выработаешь, вот, за каждый трудодень дают по 300 грамм- по 350 грамм зерна. Там пшеницы, ржи, овса, гречки, картошки. Вот. Вот этим только жили. А уж если копейку какую-то добыть, где её взять? Так вот в каждом доме была корова. Были и овцы, вот. Но, глядишь, там овечку заколют, на рынок свезут, продадут – вот весь и доход. Вот на это и жили.одень дают по 300 грамм- по 350 грамм зерна. Там пшеницы, ржи, овса, гречки, картошки. Вот. Вот этим только жили. А уж если копейку какую-то добыть, где её взять? Так вот в каждом доме была корова. Были и овцы, вот. Но, глядишь, там овечку заколют, на рынок свезут, продадут – вот весь и доход. Вот на это и жили.