ЗИ: Вся я спрашивала ли этой Маринке: “Марин, ну нравится мне песня вот эта вот”:
 
Судили девушку одну,
Она молода была годами.
 
Напиши мне песня, эту песню! А так песня. Интересная песня. Она в московским городском суду.
 
Судили девушку молода годами,
Когда начался строгий суд,
И на коленях умоляла:
“Судите судьи поскорей,
А то и сердце замирало.”
Она просила говорить ей,
Судей не отказали,
И в зале люди все рыдали.
Когда просила говорить,
И судьи ей не отказали.
Любила мальчика его,
И воровать я с ним ходила,
И краденые деньги мной,
Я к другу милому дарила.
 
Дявчонка-то.
В кругу людей он хвастался другою,
И я не выдержала,
Вдруг, вонзила в грудь ему.
 
Ну я её когда пою, я её так знаю. Я так говорю.
 
И в грудь вонзила я кинжалом.
 
И она говорит. Как-то вот она взяла, когда начался строгий суд. Она чё-то тут взяла, чё-то в руку, отраву, и незаметно от людей - проглотила. И подошла, она упала, и к ней подошла родная мать. И плачет перед нею: “Вставай, ведь дочка дорогая, ведь суд тебя ведь оправдал. А в зале люди все рыдали. Я её вообще-то яе так знаю, так пою, у меня мысли-то собираются в эту песню. Она у меня, я яе списала по тернету, эту песню. Я говорю, я яе так знала и яе, говорю, я яе выучу. Она другой раз, дявчонки. “Ба, ну спой нам песню опять эту”.
С2: А мелодия какая там?
ЗИ: А!?
С2: Какая там мелодия?
ЗИ: Ну как же! Это песня такая, молодая.  Судебная. 

