С: А после этого урожай собирали с полей?  
НА: Ну я не знаю, у нас совхоз рядом был, в Приволжском. Там вот, например, уборочная, посевная. Вот посеяли всё – делают праздник. Конец посевной.  
С: Что за праздник? Может приговаривали что-то, хороводы водили?  
НА: Может раньше хороводы и водили. Просто собирался коллектив совхозный, накрывали столы– и гуляли. Гулянье было более современное там. Плясали, пели там. И конец уборочной, там то же урожай собрали весь, всё упоковали и там тоже. 
С: А как понять, что урожай будет хороший? Может приметы какие-нибудь… 
НА: Это то же как бы. Я в совхозе не работала, не знаю. Ну вот, например,  пожилые люди говорили: «Ну нынче хороший урожай будет». Толи там дожди будут, то ли по погоде. По погоде, наверное.  
ГН: Сейчас в деревнях осталось мало людей. И практически ничего больше не празднуют. Вот я работала в техническом отделе. Нас много куда посылали. Постоянно в колхозе были. Да, помогали. У них в основном семейно старались. Вот уже в наше время – семейные праздники.  