С: А русалки на Троицын день появляются не знаете? 
РА: Это так по книжкам читала, а так у нас этого не было. Раньше бабки-то были старинные, и приметы знали. И заговаривали и грыжу и там рана какая. Или скотина чё заболела. Камушки пускали. У мамы были камушки. Вот такие камушки. Наливаешь воды, пускаешь камушек – от мужчины. Камушек спокойно лежит. От женщины – и шли, начинали пузыри идти. Значит, сглазила женщина. Потом этой водой сбрызгивали скотину. Вот у нас … овцой стояла перегорожанная. И три ягнёнка, такая хорошая. И просто тёть Груша пришла, вроде она такая не скажешь: сглазит она там иль чего. «Ой, Манька, какая у тебя-то овца хорошая! Ягнята уже большие». На другой день мама пошла, стоит вот так вот, трясётся. Пить дала, не пьют. Говорит, чё такое!? С этой…  Я говорю, а чё она заболит, стоит в избе. Она говорит: «Сглазили что ли?» Она говорит Грушка приходила. И вот пустила камушки и от женщины сразу зашипело! После она их вынула, водичку эту взяла, сбрызнула ею всю. Она вся как отряхнётся! Как будто скинула с себя чего. И всё, стало нормально. 
